Deux ans se sont écoulés depuis la seconde incursion.
Notre culture, une fois de plus, se retrouve perdue et errante.
Cette fois ce n'est pas notre foyer qui a été pris.
C'est notre fierté, notre foi, notre détermination.
Nous étions des explorateurs et des aventuriers.
Nous sommes allés plus loin que ce que nos ancêtres avaient rêvé.
Et pourtant, aujourd'hui nous accueillons notre prison.
Nous nous cachons dans notre petit coin de
l'univers, en espérant ne jamais être retrouvé.
Comment en sommes-nous arrivés là...
Comment avons-nous pu laisser les Shiviens nous prendre tant de choses ?
Nous nous sommes tenus parmi les étoiles, et maintenant
nous nous accrochons aux ombres de ce que nous aurions pu être.
Pendant la Grande Guerre, nous nous sommes battus avec
acharnement pour survivre et notre foyer fut le prix à payer.
Dans les vestiges de ce conflit, nous avons trouvé la détermination d'en construire
un nouveau, et de le protéger contre tout ce que l'univers pouvait nous réserver.
30 ans plus tard, nous avons appris que la détermination ne suffisait pas.
Nous avons craché au visage de notre ennemi...
pensant les avoir vaincus.
Pourquoi ne l'aurions-nous pas fait ?
Jamais rien ne nous avait arrêtés auparavant.
Jamais l'esprit humain n'avait échoué à surmonter quoi que ce soit auparavant.
Jusqu'à ce qu'ils nous prennent cela.
Et maintenant nous nous demandons...
Où avons-nous acquis une telle arrogance ? Une telle fierté ?
Les Shiviens ont été, en un sens, notre plus grande bénédiction.
Ils nous ont rappelé l'humilité.
Nous avons reçu une leçon inoubliable.
Que nous ne pouvons pas baser notre fierté sur nos
vaisseaux, nos colonies, les apparences de notre civilisation.
Nous devons trouver une nouvelle identité.
Nous devons regarder en nous-mêmes.
C'est seulement là, entre les cendres des tragédies passées,
que nous trouverons notre chemin vers un avenir meilleur.
Entre Les Cendres
25 ans plus tôt...