Aux pilotes et a l'equipage du 70e Lions Bleus, GTD Aquitaine.
Il est de mon triste devoir de vous informer que votre
chef d'escadron n'a jamais atteint le systeme Vega.
Selon les observateurs, Alpha 1 est reste derriere afin
que d'autres puissent atteindre le noeud de Vega.
Un pilote a pris cette decision meme apres avoir ete informe de l'imminence de la catastrophe.
Grace a ce sacrifice et a celui de milliers d'autres
personnes, nous avons stoppe l'avance des Shiviens.
Nous avons scelle Capella et notre peuple est en securite, peut-etre pour toujours.
Personne ne peut expliquer comment ou pourquoi les Shiviens ont detruit l'etoile de Capella.
Nous avons perdu un endroit que beaucoup d'entre nous appelaient leur foyer.
Nous avons perdu des escadrons entiers, le Colossus, et la quasi-totalite de notre flotte.
Nous avons perdu tant d'amis que nous celebrons notre victoire avec chagrin et deuil.
De notre odyssee en enfer, nous revenons avec un present.
La technologie des Anciens pour construire un portail entre Delta Serpentis et le systeme solaire.
Pour retablir notre lien avec la planete Terre.
Pour rentrer chez nous, apres toutes ces annees.
Ici l'Amiral Petrarque, termine.