Pourquoi le portail des Anciens nous conduit-il ici ?
Les Shiviens nous attendent-ils depuis des milliers d'annees ?
Cette... odyssee, cet exode.
Sommes-nous en route vers la terre promise ?
Ou vers la vallee des Rois ?
Il y a 3 decennies, j'ai imagine un nouvel avenir pour notre espece.
Et maintenant que nous sommes sur le point de realiser mon reve...
Je ne ressens que de la solitude... et des regrets.
Ma vie entiere de labeur a-t-elle ete une croisade de fous ?
Ai-je conduit mon peuple dans ce desert...
uniquement pour y mourir ?
Mon regime n'a cause que sauvagerie et souffrance.
Mais je ne peux plus revenir en arriere.
Je dois trouver les Destructeurs d'imbeciles derriere cette vallee de nuages.
Ou bien je dois attendre que les Destructeurs me trouvent.
La nebuleuse est le vestige d'une supernova a des milliers,
voire des milliards d'annees-lumiere de la Terre.
Et je me demande a present si nos ancetres ont ete temoins de la mort de cette etoile.
Jaillissant sur un paysage egyptien flamboyant a la lueur de 4 cent millions de soleils.
Meme dans leur divinite, aucun pharaon n'aurait pu imaginer cela.