C'est la derniere entree dans le journal de bord personnel de l'Amiral
Aken Bosch, Commandant Supreme du front Neo-Terrien.
Notre rencontre avec les Shiviens a justifie tous les combats
que j'ai menes au cours de ces 30 dernieres annees.
L'oeuvre de ma vie a ete accomplie.
J'ai cree la technologie pour permettre la communication entre les Shiviens et la race humaine.
Bien que notre premier contact ait ete rudimentaire et brutal...
j'ai lance la premiere phase d'une nouvelle alliance avec les Destructeurs.
Une alliance dont depend le sort de l'Humanite.
Quand j'etais jeune pilote, je me suis battu contre les rebelles de
la Grande Guerre, les Renseignements Galactiques Terriens.
Ces recherches sur la technologie et la biologie shiviennes
constitueraient la pierre angulaire de mon projet.
L'Alliance Vasudo-Terrienne a enterre ce savoir mais je l'ai ressuscite.
Moi seul realise que notre espece n'avait aucun avenir avec les Vasudiens.
Si nous voulons survivre, notre destin doit se trouver ailleurs.
Alors que je redige cette derniere entree, mon equipage se prepare
a saborder l'Iceni et a monter a bord des transports shiviens.
Nous nous embarquons dans un voyage miraculeux vers un nouvel horizon.
Cette tragique erreur de haine et d'incomprehension entre nos races est terminee.
En ce jour...
pour la premiere fois de ma vie...
je suis rempli... de joie.