Ce qui suit est classe au niveau Rho.
L'acces non autorise est sanctionne par la Loi sur la
Securite de la GTVA, Convention Deneb, section 21.3.5.
Nous avons vaincu les Shiviens pendant la Grande Guerre. Mais les questions difficiles demeurent.
Comment ferions-nous face a une future menace d'invasion ?
Les Shiviens peuvent revenir a tout moment, n'importe ou, sans avertissement.
Comment combattrons-nous la prochaine menace qui pesera sur l'existence meme de notre espece ?
En 2345...
a l'occasion du 10e anniversaire de l'attaque shivienne sur Ross 128...
l'empereur vasudien Khonsou II s'adresse à la nouvelle Assemblee Generale de la GTVA.
L'empereur a inaugure une entreprise conjointe ambitieuse et sans precedent :
Le GTVA Colossus
Ensemble, nous avons reconstruit la civilisation dans les vestiges de la Grande Guerre.
Et aujourd'hui, nous sommes au seuil d'une ere de prosterite et d'harmonie.
Ce projet est l'occasion pour les Vasudiens de celebrer notre engagement
de coexistence pacifique et de defense mutuelle avec nos allies terriens
Le Colossus est le plus puissant vaisseau de guerre spatial jamais construit.
Avec ses 6 km de long de la proue a la poupe, le Colossus a mis plus de 20 ans a etre acheve.
12 destroyers de classe Lucifer peuvent tenir dans sa coque massive.
Son armement de pointe comprend :
45 tourelles laser,
15 canons flak,
12 batteries lance-missiles,
et 12 canons a photons.
Le Colossus a une puissance de feu superieure a celle de 5 destroyers de classe Orion reunis.
60 escadrilles de chasseurs et de bombardiers sont logees dans ses vastes hangars,
et son equipage compte plus de 30 000 personnes.
Parmi ses principaux entrepreneurs figurent des geants de l'industrie :
L'Alliance mene desormais une guerre sur plusieurs fronts :
A Deneb,
Alpha Centauri,
Epsilon Pegasi,
et la mysterieuse nebuleuse au-dela de Gamma Draconis.
Une fois deploye, le Colossus mettra fin a ces conflits de maniere rapide et decisive.
Si jamais les Shiviens reviennent pour menacer nos mondes,
nous serons prets a relever le defi,
assurant la paix pour aujourd'hui et pour les generations à venir.