J'entends mes ennemis speculer sur mes motivations, mes ambitions.
Qui est l'Amiral Aken Bosch ?
Et que prepare ce vieux scelerat ?
La tragedie de ma vie est que l'on se souviendra de moi comme un boucher de l'innocence.
Et cette appreciation n'est pas injuste.
Je ne peux pas contester leur condamnation...
ni le verdict de l'histoire.
Le Front Neo-Terrien est une armee de betail stupide...
motivee par sa haine, ses peurs et ses inquietudes.
L'ignorance est la plus grande arme de la tyrannie
et les vieilles blessures s'ouvrent trop facilement.
Je ne suis qu'un idiot qui a cree un monstre que je suis maintenant incapable d'arreter.
Et je jouerai donc mon role jusqu'au bout.
J'ai donne a la generation perdue une cause pour laquelle mourir.
Et maintenant, mon heritage sera couronne d'infamie.
Ce que mes ennemis ne comprendront jamais...
c'est que ma rebellion porte sur mon amour pour l'humanite...
et non sur ma haine des Vasudiens.
Dans le systeme Gamma Draconis, les Destructeurs sont revenus.
Et bientot, l'Alliance apprendra la methode qui se cache derriere ma folie.