Il y a 32 ans, dans le systeme Altair.
Des scientifiques vasudiens ont decouvert les vestiges d'une
civilisation eteinte que nous appelons aujourd'hui les Anciens.
Et c'est la que nous avons trouve le secret pour vaincre les Shiviens.
A quel point avons-nous ete proches d'etre la note
de bas de page dans l'histoire d'une future espece...
qui arriverait sur nos ruines dans 10 000 ans ?
Se laisseraient-ils aller a la fiction de leur propre immortalite
jusqu'a ce que les Shiviens viennent a eux ?
Et depuis combien de temps cela dure-t-il ?
Les Anciens sont-ils tombes sur des monolithes...
et les tombes de leurs predecesseurs dans ce coin eloigne de l'espace...
en ignorant les avertissements graves sur les murs du sepulcre ?
Et quand les Destructeurs sont enfin arrives...
qu'ont pense les Anciens en tamisant la cremation de la poussiere et des os...
en scrutant les restes muets pour trouver une cle...
une... solution a leur sort.
Et s'il y avait eu d'innombrables races...
s'etendant a l'infini ?
Et comme les 9 villes de Troie...
chaque civilisation avait ete construite sur le modele d'une precedente.
Chacune d'entre elles...
aneantie par les Shiviens.
Les Anciens ont disparu il y a 8 000 ans...
alors que l'humanite emergeait de son enfance neolothique.
Ils croient que leur voyage a travers l'ocean d'etoiles
a reveille le dragon qui dormait sous les vagues.
Mais les Shiviens etaient a l'abri des flux du sous-espace...
et leur destruction etait la revanche d'un cosmos en colere.