Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

Qui que soit le chef des Fedayin, il se présente toujours comme une personne différente. Je me demande si c'est un titre ? Une tradition ? Une blague ? Un tas de leurres ?

Je me demande si les Fedayin ont déjà été infiltrés par le SOC. Quelqu'un recruté dans l'armée de la Fédération, formé, sélectionné, poussé à l'attention des Fedayin...

D'une certaine façon, je ne pense pas. Je pense que les Fedayin ont un avantage crucial sur le SOC. Une sorte de perspicacité qui leur donne un avantage.

Et cela me ramène à la première question.