Mais la GTVA s'était présentée comme la grande réponse aux Shiviens. Le public n'a pas écouté les débriefings calmes et cliniques des officiers de la GTVA. Il a écouté les témoins oculaires qui s'effondraient dans des crises d'effroi et d'angoisse à l'évocation des ombres qui avaient envahi le ciel de Capella. Ce contrecoup a été exacerbé par les conséquences difficiles de Capella. La population totale de Capella (250 millions) était répartie uniformément dans la GTVA dans une diaspora harmonieuse et bien gérée. Mais la perte du système Capella et de ses connexions de nœuds a eu des ramifications économiques critiques. Le voyage entre Véga et Epsilon Pegasi nécessitait désormais 5 sauts au lieu de 2, ce qui augmentait le temps et les coûts de transit pour les colonies périphériques de Mirfak, Adhara et Procyon. De petites augmentations des coûts de transport, combinées au besoin désespéré de réquisitionner des vaisseaux civils pour aider à déplacer et à réapprovisionner les réfugiés de Capella, ont conduit à un effondrement économique massif qui a commencé dans les systèmes extérieurs mais a finalement secoué toute la moitié terrienne de la GTVA. Les problèmes de vaisseaux n'étaient qu'une des causes - une atmosphère générale de peur et d'insularité après Capella y a également contribué.

Les colonies les plus récentes et leurs écosystèmes vulnérables ont été les plus durement touchés. Avec la perturbation des horaires de vaisseaux, de la taille des populations et de l'assistance constante des mondes extérieurs, les écosystèmes planétaires soigneusement équilibrés se sont effondrés. Au moins deux mondes ont été rétrogradés au rang de "marginalement habitables" en raison de l'effondrement massif des écosystèmes : mort du plancton, prolifération d'algues, mauvaises récoltes catastrophiques, etc. Les citoyens de ces mondes ont dû être relogés à leur tour, ce qui a entraîné une crise économique et environnementale en chaîne. Seule l'intervention des Vasudiens a permis d'éviter un nouveau désastre, mais elle a eu son prix : une dette massive parmi les mondes terriens et un ressentiment généralisé envers la prospérité continue des Vasudiens.

Des insurrections dans les systèmes périphériques, des rencontres secrètes et des rébellions d'entreprises ont déclenché une série de guerres de brousse. La GTVA avait besoin d'un centre idéologique pour gagner les cœurs et les esprits de ses citoyens vacillants. Avant sa mort, l'Amiral Pétrarque a fourni ce centre : un retour vers la Terre. Cette promesse a soutenu les éléments terriens de la GTVA pendant dix-huit ans, jusqu'à l'achèvement de la station Centaure et du portail de Sol.

Cependant, cela s'est fait au prix d'une rupture croissante avec les Vasudiens. Au moment de la cérémonie de mise en service de la station Centaure, les éléments terriens et vasudiens du Conseil de sécurité et du Haut commandement étaient à peine en communication, le président Demitri Toqueville n'était que marginalement reconnu par le gouvernement vasudien, et les relations diplomatiques étaient glaciales.

C'est dans cette atmosphère de tensions que les premières sondes vers Sol ont été envoyées. Le Haut Commandement de la GTVA (ou, plus précisément, les éléments stratégiques terriens) avait rédigé un ensemble de plans d'urgence pour faire face aux conditions possibles de l'autre côté du portail. Le contact par sonde et transmission subliminique avait été tenté mais avait largement échoué en raison de problèmes techniques.

Les premières sondes ont confirmé l'une des craintes les plus radicales de la GTVA : Sol avait été envahi et complètement amalgamé par une idéologie religieuse radicale appelée Ubuntu. Ce nouveau parti avait complètement éliminé l'ancienne structure de pouvoir de la GTA, désunifié les trois principales colonies (Terre, Mars et Jupiter), déprécié l'armée, décentralisé le gouvernement et laissé Sol complètement vulnérable aux incursions shiviennes.

De plus, l'attrait de l'idéologie Ubuntu était si grand que les sociopsychologues de la GTVA prédisaient une conversion massive parmi une population déjà désireuse d'abandonner les mondes coloniaux en faillite et d'émigrer vers la Terre. La puissance militaire de la GTVA serait une fois de plus mise à mal par l'idéologie.