Récupération de la tête de pont

L'assaut raté du 13e sur Neptune avait pour but de sécuriser la zone en vue d'attaques plus profondes dans le système. Cependant, il est devenu évident que l'élément de surprise avait été perdu, en particulier lorsque les éclaireurs Aurore ont indiqué que la 3e Flotte de l'UEF (sous les ordres de Calder) était prête à sauter immédiatement sur tout endroit menacé. Le Haut Commandement de la GTVA a pris la décision de fortifier et de sécuriser le nœud, puis de tenir jusqu'à ce que la disparition et le retour de l'Oreste et de son groupement tactique puissent être pleinement expliqués. L'examen de la télémétrie enregistrée du 14e Groupement Tactique a immédiatement placé le Conseil de Sécurité en session d'urgence à huis clos et a entraîné la disparition temporaire de centaines d'analystes et de personnel d'ingénierie. Les détails complets de ce qui a été découvert ne peuvent encore être que spéculés. Les escadrons rattachés au 14e Groupement Tactique (dont le 222e Loups de Nuit) ont été dissous et tous les membres d'équipage survivants ont été soumis à un dépistage psychologique rigoureux. Certains des vaisseaux du 14e n'étaient plus disponibles pour l'analyse - le GTC Duc, l& GTCv Labouchère, et le GTL Solace avaient fait défection et étaient passés à l'UEF.

Pendant ce temps, les Amiraux de la Flotte de l'UEF (en particulier Calder de Jupiter) s'agitaient pour une poussée militaire massive contre la tête de pont vulnérable. Les Sages ont toujours opposé leur veto à ces demandes. La conviction des membres du Conseil était que l'invasion devait être motivée par un malentendu et qu'un contact diplomatique serait productif. Cette conviction a été renforcée par l'arrivée de milliers de transfuges du 14e Groupement Tactique. Ces transfuges ont fait l'objet d'un débriefing approfondi dans les mois qui ont suivi, fournissant à l'UEF sa première compréhension des armes à faisceaux de la GTVA et de la doctrine tactique - y compris l'utilisation de bombes tactiques à méson, qui deviendront cruciales dans les dernières phases de la guerre. Plusieurs Sages ont mené de longs entretiens afin de comprendre l'histoire de la GTVA.

Les Sages ont médité pendant un certain temps sur leurs découvertes avant de produire des rapports pour le public de l'UEF. Le tableau qu'ils ont dressé était glaçant.

Les enfants de la Terre s'étaient aventurés parmi les étoiles et n'avaient trouvé qu'une hostilité inconnue et une haine infinie. L'ancienne GTA s'était brisée et effondrée, tout comme sur Terre.

Mais à la différence du Parti Ubuntu, qui n'était qu'une faction dissidente mineure au moment de la destruction du Lucifer et qui avait gagné le pouvoir grâce à l'attrait populaire, la GTVA était réapparu en tant qu'entité principalement économique et politique, plutôt qu'en tant que force culturelle. L'accent mis sur le "pouvoir fort" et la défense militaire a rendu la GTVA vulnérable aux dissensions idéologiques internes, d'abord pendant la Reconstruction, puis pendant la turbulente rébellion du Front Néo-Terrien. L'identité terrienne était devenue caractérisée par le militarisme et la peur, et - comme l'a dit un Sage - ce sont des traits qui peuvent soutenir une armée, pas un peuple.

En effet, la GTVA avait maintenu la confiance de son peuple par la promesse d'une égide militaire impénétrable. Le désastre de Capella avait brisé cet idéal. La chute de Gamma Draconis et de Capella était, de l'avis général, un miracle militaire, un chef-d'œuvre de jeu défensif et de réflexion rapide. Ce n'était pas, comme certains l'ont affirmé, un cas d'orgueil démesuré ou de fierté démesurée : la GTVA avait mis en place des plans d'urgence dans l'éventualité d'une invasion shivienne massive, et les avait appliqués avec succès.