Le Conseil des Sages est l'organe exécutif non élu de la Fédération de la Terre Unie. Il n'intervient pas dans les affaires quotidiennes ou même annuelles du gouvernement, ni dans le fonctionnement du système judiciaire. En revanche, le Conseil établit des directives à long terme pour la Fédération, faisant office de comité de pilotage stratégique à l'échelle de décennies, voire de siècles.

Les membres du Conseil sont des philosophes, des artistes, des savants, des scientifiques, des politiciens, des espions, des hommes d'affaires et bien d'autres encore. Des traitements sophistiqués ont permis à nombre de ces personnes de rester en vie bien au-delà de l'espérance de vie moyenne des Terriens, ce qui leur a valu le surnom d'"Aînés".

Les Sages sont responsables de la formation initiale du parti Ubuntu, ainsi que de la genèse de ses programmes de simulation avancés, utilisés pour prévoir les résultats des décisions économiques, politiques et culturelles. L'accès à ces programmes a garanti le succès du parti Ubuntu au cours des dernières décennies.

En privé, de nombreux Sages adhèrent à une forme de quasi-mysticisme philosophique qui n'est pas sans rappeler certaines croyances vasudiennes. Certains prétendent être en contact avec des êtres extraterrestres avancés au moyen d'une méthode de communication inconnue.