L'Effort Gaïen est une faction écoterroriste radicale qui a émergé des sociétés lointaines et anarchiques du halo cométaire de Sol.

L'effondrement de l'autorité de la GTA sur Sol au cours des premières décennies de l'Isolement a laissé le système dans un état de désordre. Si les trois principaux États ont conservé le pouvoir dans leur propre espace local, de nombreux habitats marginaux dispersés dans le système ont été laissés sans approvisionnement et isolés. Il s'agissait notamment de plateformes d'extraction de gaz, d'infrastructures de terraformation situées dans la ceinture de Kuiper et le nuage de Oort, ainsi que de colonies périphériques de radicaux politiques. Des dizaines de milliers d'âmes vivent en marge du système, attirées par l'industrie cométaire, elle-même alimentée par les projets de terraformation sur Mars.

Les besoins en approvisionnement, en maintenance et en protection sont devenus critiques. Les partisans militaristes du Révérend Iain McDuff ont comblé cette lacune : l'Effort Gaïen. Après l'effondrement du Parti Socialiste pour une Mars Verte suite aux élections désastreuses et aux émeutes de 2259, de nombreux membres du mouvement avaient suivi le Révérend dans un exil volontaire. Au cours des années suivantes, l'Effort Gaïen a construit des habitats dans les profondeurs de la ceinture de Kuiper, en utilisant à la fois des plateformes conventionnelles et des cavités cométaires. Bien qu'il se soit progressivement fragmenté en de nombreuses factions tribales, chacune étant confinée à un seul habitat, l'Effort a maintenu une milice et une industrie spatiale importante. Cette industrie permet désormais à l'Effort de protéger et d'entretenir les habitats fragmentés de la ceinture de Kuiper et du nuage de Oort.

L'Effort Gaïen a guidé les colonies périphériques pendant l'Isolement, gagnant la loyauté de beaucoup d'entre elles. Lorsque l'arrivée au pouvoir du Parti Ubuntu a mis fin à l'état d'urgence dans tout le système, l'Alliance Périphérique s'est désintégrée, mais beaucoup de ses membres ont choisi de rester au sein de l'Effort Gaïen. L'Effort Gaïen, ou GEF, conserve d'importantes capacités de production et poursuit à ce jour un programme de guerre et de terrorisme décentralisé contre la Fédération.

L'échec d'une usine de désalinisation sur Europe et la disparition partielle des espèces indigènes de la lune qui s'en est suivie ont galvanisé le soutien au programme écoterroriste radical de l'Effort Gaïen. L'idéologie du GEF est une convergence de l'environnementalisme pur et dur et de la pensée transhumaniste. La doctrine du GEF soutient que, puisque les acides aminés qui ont déclenché l'évolution de la vie sur Terre proviennent probablement des comètes, le destin ultime de l'humanité est d'abandonner la colonisation parasitaire des mondes et de retourner aux foyers cométaires. Les GEFs cherchent à devenir un Homme Cométaire libéré, nomade et libre d'errer entre les étoiles dans des habitats taillés dans la riche glace des corps de la ceinture de Kuiper. Les GEFs condamnent toute habitation humaine sur les planètes comme un crime inutile et destructeur, et ils ont soutenu cette rhétorique par des actions violentes.

Les services de renseignements pensent que la forme virulente et militariste de cette idéologie n'est pas universellement présente dans tous les habitats de l'Effort Gaïen, mais que la disparité socio-économique entre l'Effort et la Fédération alimente la poursuite des hostilités.

Le nombre d'habitats du GEF, tout comme la population totale et la capacité militaire, est inconnu. La société GEF est très fracturée, et les cellules ou tribus individuelles ne coopèrent pas toujours.

Les six derniers mois ont vu une forte augmentation des actions de l'Effort Gaïen contre la Fédération déjà en difficulté. Les services de renseignements enquêtent.