Le côté sombre de l'obsession vasudienne pour l'histoire a été l'émergence, pendant la Grande Guerre, du Marteau de Lumière (HoL), un culte qui a gagné de nombreux adeptes parmi la PVN, entraînant des défections à la cause du HoL. Le HoL croyait que les Shiviens étaient les rédempteurs et destructeurs cosmiques prédits dans d'obscures prophéties écrites il y a des milliers d'années. Après la destruction du Lucifer, l'idéologie et les activités du Marteau de Lumière ont changé.

Aujourd'hui, le Marteau de Lumière reste actif, mais ses objectifs militaires ont disparu depuis longtemps. Au lieu de cela, les membres du Marteau de Lumière agissent comme un courant sous-jacent secret dans la société vasudienne, chuchotant de sombres avertissements selon lesquels la volonté éternelle et infinie des Shiviens est toujours présente, prête à punir les transgressions des Terriens et des Vasudiens. L'idéologie du Marteau de Lumière continue de dépeindre les Shiviens comme une force nécessaire et rédemptrice dans le cosmos, une force vitale. Pourtant, les œuvres des artisans du Marteau de Lumière glorifient le carnage de l'apocalypse shivienne d'une manière que beaucoup de Terriens trouvent dérangeante. "Celui qui Danse dans le Jardin" est un exemple d'une œuvre du Marteau de Lumière qui a reçu une attention considérable dans la politique terrienne.