"Oh, j'étais complètement amoureux d'elle", admet Kovacs. Admettre n'est pas le mot juste : il ne semble pas en avoir honte ou en être discret. Cela ne semble pas du tout peser sur lui. Peut-être vaut-il mieux dire -

"J'étais complètement amoureux d'elle", dit Kovacs.

L'idée que quelqu'un puisse s'entendre avec Falconer est tellement étrangère que vous restez bouche bée. Kovacs reste assis là, les yeux distants, révisant une sorte de mantra fedayin ou de checklist au fond de lui. Vous êtes dans la baie de préparation n°2, entourés de caisses étiquetées INTERFACE D'ÉLÉMENTS HUMAINS et de rats qui ne craignent absolument pas les humains.

C'est si étrange de l'entendre comme ça, cette chose profondément personnelle. Qu'est-ce que vous avez demandé ? Quelque chose de simple. Et Kovacs a tout déballé. "Vous vous connaissiez avant, alors ? Avant le... avant ça ?" Avant d'être des Fedayins.

"Non. J'ai travaillé avec elle pendant huit mois sur Titan. Assez longtemps pour qu'il y ait une chimie." Kovacs est un type maigre et costaud, probablement capable de contracter n'importe quelle partie de son corps. Il a d'énormes sourcils osseux qui cachent ses yeux. "J'étais une épave à l'époque."

"Ne le sommes nous pas tous ?"

"Pas comme ça. J'étais la sécurité de la plateforme. Il y avait... des éléments criminels, des influences gef, dix mille personnes désespérées qui travaillaient dur. Je ne savais pas que Falconer était fedayin, mais c'était une de mes sources. J'ai passé toute la journée à attendre qu'elle entre dans mon bureau. Un vrai film noir." Il glisse un couteau de lancer de quatre pouces hors de sa ceinture, mais il ne le lance pas sur les rats : il se contente de se regarder dans la lame. "Un jour, je me suis réveillé et j'ai su que je l'aimais."

Il s'arrête de parler pendant un moment, jusqu'à ce que vous fassiez une tête du genre : allez, mec, tu ne peux pas t'arrêter là. "Je l'ai invitée à sortir. On a couché ensemble. Elle s'est amusée mais... ce n'était pas ça, vous savez ? De son côté. J'étais quelque chose d'autre pour elle, pas un amant. Un projet. Elle me donnait tous ces conseils effrayants et je n'ai réalisé que plus tard de quoi il s'agissait."

" De quoi il s'agissait ? "

"La situation criminelle s'est aggravée. Il y a eu une tentative de prise de contrôle. Des otages impliqués. J'ai pris les mesures nécessaires. Après ça, j'étais post-traumatique."

De quelque part dans sa mémoire, des tirs d'armes à feu illuminent ses yeux.

"Quand les Fedayins m'ont recruté," il prend le couteau par la pointe, "quand ils m'ont amené dans la Salle Rouge pour l'initiation," il vous l'offre par la poignée, "j'ai demandé un ajustement de la personnalité. Un nettoyage complet et une reconstruction. Je voulais être quelqu'un d'autre. Des réponses au stress différentes, des peurs différentes, un comportement d'attachement reprofilé. Et quand je me suis réveillé..."

Vous avalez difficilement. " C'était fini. Elle n'était plus là."

"Elle était juste là avec moi. Mais je ne l'aimais plus. Ça ne devait pas être utile tactiquement."

Vous lui prenez le couteau. La lame glisse d'entre ses doigts mais il ne la laisse pas couper. "Et comment vont les choses maintenant ?" vous demandez.

"Mieux", dit-il en hochant la tête. "Avec elle ? Mieux qu'avant."

De tous les membres de Falcata, c'est le seul que vous pouvez imaginer être aussi honnête avec vous.