Nom : Anita Lopez

Date de naissance : 11/05/2330

Formation : Tertiaire. A étudié les Sciences Militaires à la 4ème Académie des Officiers de la GTVA : Capella. Diplômée Dux de la classe numéro 2029 le 20/09/2352.

Grade : Amiral. Période de promotion inconnue. Aurait été marquée pour une promotion rapide à la fin de sa formation tertiaire.

Spécialité professionnelle dans l'Alliance : Officier de Guerre Principal (AOS-1a.)

Affectations : Salle des opérations : GTC Trafalgar (2352-2357), Officier exécutif adjoint : GTD Messine (2357-2360), Officier exécutif : GTC Fortune (2360-2366), Officier exécutif : GTD Carthage (2366-2367), Commandant de division : 2ème Académie d'officiers de la GTVA : Delta Serpentis (2367-2372), Commandant : GTD Carthage (2372-aujourd'hui).

Évaluation de performance (extrait de commentaire) : soumise par le Capitaine de Corvette Knight - Commandant du GTC Fortune : ... Lopez est une brillante tacticienne, qui utilise toute la puissance de feu du Fenris grâce à un leadership efficace dans la salle des opérations. Une des caractéristiques du leadership de Lopez est la relation qu'elle entretient avec tout le personnel de la salle des opérations. Lopez est très respectée par tous les officiers à bord de la Fortune...
Soumis par l'Amiral Christie - Commandant du GTD Carthage : ... [Lopez] est un cadre loyal, mature et diligent dans ses fonctions. Son attitude positive envers le bien-être de l'équipage, pas seulement envers les membres du Carthage, est très respectée par tout le personnel de la salle des opérations...

Décorations : Citation de la Défense Alliée. (2366) Étoile de la Campagne d'Incursion de Capella. (2367) Étoile Victorieuse de la Campagne de la Nébuleuse. (2367) Étoile Victorieuse de la Campagne du NTF (2367).
Légion d'Honneur de la GTVA (2367), extrait de la citation : Le Capitaine de Vaisseau Anita Lopez, de l'Alliance Vasudo-Terrienne Galactique, s'est distinguée par ses actions au-delà de l'appel du devoir, le 7 octobre 2367, alors qu'elle servait comme Commandant par intérim du GTD Carthage, de la Troisième Flotte de la GTVA, pendant la Campagne de la Nébuleuse. Le Capitaine de Vaisseau Lopez a utilisé le Carthage comme base de tir au nœud de saut du Knossos, dans la nébuleuse, alors qu'il était soumis à des tirs de faisceaux lourds et à des ogives anti-vaisseaux capitaux d'un grand nombre de vaisseaux shiviens. Alors qu'elle assurait la surveillance de l'exode massif des forces de l'Alliance hors de la nébuleuse, le Capitaine de Vaisseau Lopez a reçu l'ordre de se retirer immédiatement, en raison d'une incursion shivienne imminente. Sachant que d'autres vaisseaux tentaient de se rendre au portail Knossos, le Capitaine de Vaisseau Lopez a maintenu sa position pendant quatre-vingt-cinq minutes supplémentaires, au cours desquelles le Carthage, ses chasseurs et ses bombardiers ont pu repousser vague après vague les attaquants shiviens, y compris des vaisseaux de classe corvette et supérieure. Les actions du Capitaine de Vaisseau Lopez ont sauvé la vie de plus d'un millier d'hommes et de femmes de l'Alliance, faisant ainsi honneur à elle-même et à son équipage...

Conclusion : On peut tirer des informations présentées que l'Amiral Lopez est un officier compétent, loyal envers ceux qui sont sous son commandement tout en possédant l'aptitude tactique nécessaire pour coordonner son commandement d'une manière efficace. De cette conclusion, il est clair que l'Amiral Lopez et tous les vaisseaux sous son commandement sont une menace importante pour la Fédération, quelle que soit la manière dont ils sont déployés. Il convient de faire preuve de discernement lorsqu'on engage l'Amiral, en raison de ses capacités inhérentes et de sa grande expérience du combat.