Les dix-huit années qui ont suivi la supernova de Capella n'ont pas été clémentes pour les relations vasudo-terriennes. Les raisons en étaient autant psychologiques que politiques.

Alors que l'effondrement économique post-Capella s'accélérait, des mouvements sécessionnistes et des guerres de brousse ont éclaté dans les systèmes de la GTVA périphériques. Suivant le modèle établi par l'insurrection de la GTI de Marcus Glaive et le Front Néo-Terrien de Bosch, ces conflits ont ciblé de manière disproportionnée les Vasudiens comme symboles et responsables de la désintégration économique et idéologique de l'humanité. Les raisons n'étaient pas complexes : des démagogues marginaux et des chefs de milice séditieux voyaient dans les Vasudiens un moyen facile d'unir les Terriens mécontents. Les citoyens de l'Alliance étaient souvent peu disposés à se révolter contre leur propre gouvernement, mais ils acceptaient plus facilement une résistance passive ou un soulèvement armé lorsque leur hostilité était dirigée vers les éléments vasudiens de la GTVA.

La réponse de la GTVA à ces guerres de brousse fut initialement cohérente et coordonnée. Cependant, la nature vasudophobe des conflits a présenté de nouveaux défis. Les éléments terriens de la flotte de la GTVA avaient subi plus de pertes que leurs homologues vasudiens lors de l'incursion shivienne (malgré les opérations vasudiennes de grande envergure dans le théâtre nébulaire). De plus, le schéma organisationnel des groupements tactiques vasudiens était plus flexible et polyvalent que le modèle de la flotte terrienne. Cela signifie que, dans de nombreux cas, le haut commandement de la GTVA a déployé des vaisseaux de guerre vasudiens pour assumer des rôles de patrouille et d'intervention qui auraient normalement dû être remplis par des vaisseaux et des équipages terriens. La perception d'une "ingérence" vasudienne dans les conflits frontaliers n'a fait qu'accroître les craintes des Terriens à l'égard des Vasudiens, économiquement prospères et militairement intacts, exacerbant ainsi les clivages idéologiques et les préjugés. Parallèlement, la volonté de Khonsou II de mettre en danger les vaisseaux et les travailleurs humanitaires vasudiens dans des missions visant à éteindre les feux de brousse terriens a suscité un certain mécontentement parmi les technocrates et les politiciens vasudiens de l'Assemblée Générale. Cette tension a inévitablement commencé à contaminer les relations au sein de l'Assemblée Générale, même entre les Terriens et les Vasudiens qui avaient été autrefois des amis et des partenaires politiques.


En 2370, ces effets politiques étaient en pleine ébullition. Les vaisseaux de guerre vasudiens en mission de maintien de la paix étaient fréquemment la cible d'attaques et, lors d'un incident au moins, un habile stratagème séparatiste a conduit une corvette terrienne à attaquer un croiseur vasudien pour "défendre" ce que le capitaine terrien croyait être un innocent convoi de réfugiés. Pendant ce temps, les politiciens terriens continuaient à se chamailler sur les termes de l'aide vasudienne dans la reconstruction post-Capella, ne voulant ni accepter trop d'aide vasudienne (de peur de mettre en colère les électeurs anti-Vasudiens) ni trop peu (simplement parce que l'aide vasudienne était nécessaire et vitale). La propulsion de l'Amiral Pétrarque à consacrer des fonds au retour à Sol plutôt qu'aux efforts de reconstruction a frustré Khonsou II, qui a accusé l'Amiral de "chercher des réponses dans le passé plutôt que dans les étoiles". En retour, Pétrarque, qui était autrefois un fervent défenseur de l'intégration militaire vasudo-terrienne, a accusé l'Empereur de jalousie mesquine à l'idée que les Terriens puissent retrouver leur monde natal alors que les Vasudiens n'ont jamais pu le faire. Khonsou a mieux géré cet affront personnel que la plupart des Vasudiens, mais le mal était fait.