Au cours des deux années suivantes, il est devenu évident que les relations vasudo-terriennes se dégradaient. La frilosité politique s'est insinuée dans l'armée, et les programmes d'échange d'officiers ont diminué. Durant l'ère de Capella, la GTVA avait été sur le point de devenir une société véritablement intégrée. Les "bruits de grenouille" des intercoms vasudiens devenaient un son bienvenu sur les destroyers terriens, et la société vasudienne en général avait commencé à s'éloigner des protocoles ritualisés et formels pour se rapprocher d'un modèle plus terrien. Ces changements sociaux se sont inversés avec une rapidité étonnante, nés d'un pessimisme terrien croissant et de la perception vasudienne (ironiquement inversée) que les Terriens étaient devenus rétrogrades, superstitieux et bornés.

Du côté vasudien, l'animosité à l'égard des Terriens grandit à mesure qu'ils continuaient à consacrer des ressources à leur retour sur Sol. Les Vasudiens prospères et cosmopolites de l'ère post-Capella méprisaient la fixation des Terriens sur leur monde natal et n'appréciaient pas la xénophobie persistante des Terriens envers les Vasudiens. Aux yeux des Vasudiens, les Terriens étaient irascibles, tribaux, hargneux, immatures, trop concentrés sur leur retour dans leur monde natal et dépourvus de la fierté raciale que les Vasudiens ressentaient à l'égard de leur Empereur.

Alors que les contractants vasudiens continuaient à construire des vaisseaux de guerre pour les Terriens, et que les ingénieurs et tacticiens vasudiens travaillaient en étroite collaboration avec leurs amis terriens sur la conception d'une nouvelle génération de vaisseaux de guerre et d'armes pour contrer la menace shivienne, l'armée de la GTVA a commencé à se séparer. Khonsou II a rétabli le Medjai, un groupe très soudé de chefs militaires et d'amiraux qui lui rendaient directement compte. Le Medjai a entamé une ambitieuse restructuration de l'armée vasudienne afin de créer une force totalement autonome et puissante, capable d'assurer la projection de puissance, de mener des opérations anti-insurrectionnelles soutenues et d'assurer le verrouillage de nœuds. Les Terriens, qui luttaient toujours pour faire décoller leur propre programme de nouveaux vaisseaux de guerre en raison d'une dette massive, n'étaient pas heureux de se voir ainsi éclipsés. Des éléments terriens de l'Assemblée Générale ont accusé Khonsou II d'avoir planifié ce mouvement avant même Capella, citant l'insistance des Vasudiens à développer et déployer leur propre AWACS Setekh au lieu d'adopter le Charybde terrien supérieur.

Les exercices militaires conjoints vasudo-terriens se sont poursuivis de manière superficielle au cours des années suivantes, mais uniquement sous la forme de réponses planifiées aux incursions shiviennes. Aucune opération de contre-insurrection dans l'espace terrien ou vasudien n'a été mise au point. Les programmes d'échange d'officiers n'ont pas repris, simplement parce que la volonté politique pour une telle réconciliation n'existait pas. Les Vasudiens avaient trouvé leur place parmi les étoiles, et les Terriens étaient occupés à essayer de rentrer chez eux.