Lorsqu'il est devenu évident que les nouveaux arrivants avaient des intentions hostiles, le Capitaine de Vaisseau Leicester a réagi de manière irréfléchie. Croyant que les vaisseaux de guerre de la GTVA avaient un armement comparable à son propre Karuna, Leicester a engagé l'Oreste tout en appelant la 3e Flotte à répondre. Son vaisseau s'est rapidement fait éventrer par les faisceaux de plasma de l'Oreste - le premier épisode d'un cauchemar tactique qui allait tourmenter l'UEF pour le reste de la guerre.

Calder a déployé quatre frégates vers le nœud mais a sagement retenu son destroyer, le Toutatis. La perte d'une deuxième frégate sous le feu des faisceaux de l'Oreste a convaincu Calder de ne pas engager le reste de ses ressources, et ses vaisseaux ont battu en retraite, laissant le nœud incontesté. Entre-temps, le Conseil des Sages s'était réuni en urgence et avait autorisé une action défensive illimitée de l'armée. Rétrospectivement, si l'UEF avait attaqué à ce moment-là, la victoire aurait été presque assurée - le Téméraire, le Duc, Labouchère et la Miranda étaient tous hors d'usage pour cause de mutinerie et d'autres vaisseaux fonctionnaient avec des équipages réduits.

À ce moment-là, deux heures seulement s'étaient écoulées depuis l'arrivée de l'Oreste à Sol. À l'insu de l'UEF, une mutinerie généralisée était en cours au sein du 14e Groupement tactique. Certains vaisseaux ont fait défection en bloc, les équipages de commandement intacts. D'autres ont été rendus inopérants par le sabotage à bord. Si l'UEF avait fait valoir son avantage à ce moment-là, elle aurait pu s'emparer du nœud (ne serait-ce que temporairement). Cependant, Calder, Netreba et Byrne essayaient encore de déduire les capacités et les motivations de leurs adversaires, et la plupart de leurs vaisseaux de guerre étaient encore en train d'effectuer les préparatifs pour le combat.

Deux heures plus tard, la Quatrième Flotte commençait son transit vers Sol. Les 13e et 16e Groupements tactiques, sous le commandement du GTD Méridien et du GTD Requiem, se composaient en grande partie de vaisseaux de guerre de l'ère Capella, mais leurs vaisseaux Déimos et Hécate - s'ils n'avaient pas la puissance de choc écrasante des vaisseaux de guerre plus récents - faisaient facilement le poids face à tout l'arsenal de l'UEF. Ces vaisseaux ont relevé les vaisseaux de guerre restants du 14e Groupement tactique et des plans ont été élaborés pour attaquer Neptune.

Bien que leurs ressources disponibles comprenaient deux destroyers et plusieurs corvettes, ces vaisseaux ne furent pas engagés simultanément. La doctrine militaire de la GTVA et de l'UEF reconnaissait qu'un vaisseau de guerre en réserve était plus puissant qu'un vaisseau sur le terrain - capable d'intervenir et d'attaquer un ennemi engagé à partir d'une direction affaiblie. De plus, un large déploiement de vaisseaux vapitaux ou de chasseurs laissait des cibles dans la zone arrière ouvertes à l'attaque, y compris (dans ce cas) le nœud Delta Serpentis lui-même. C'est pourquoi les deux camps n'ont pas engagé plus de six ou sept vaisseaux de guerre à la fois, une politique qui s'est poursuivie pendant le reste de la guerre.

L'assaut initial du 13ème sur Neptune a été repoussé. Alors que la force de défense, deux frégates et quatre croiseurs, a été annihilée par des tirs de faisceaux, le corps de chasseurs de l'UEF a déchiqueté l'écran du 13ème et a attaqué de près le GTD Méridien avec des armes montées sur des canonnières, démontrant ainsi le principal avantage de l'UEF sur ses homologues de la GTVA. Le Méridien s'est retiré, perdant au passage une escorte Déimos.