Nom : Cyrus Severanti

Date de naissance : 23/11/2335

Formation : Tertiaire. A étudié les Sciences Politiques à l'Université de Halkins (Beta Aquilae). Diplômé de la classe numéro 1 le 17/05/2357 avec l'Épée d'Honneur du Conseil de Sécurité pour Leadership à l'École de Formation des Officiers de la GTVA. Participation à l'École de Commandement et d'État Major de la GTVA en 2369 pour compléter le Cours d'État Major - 009a. Participation à l'École de Guerre Spatiale de la GTVA pour obtenir un Master en Études Stratégiques en 2374. 
 
Grade : Amiral. A été promu rapidement après avoir rendu des services distingués pendant la campagne du NTF.

Spécialité professionnelle dans l'Alliance : Officier de Guerre Principal (AOS-1a). 

Affectations : Troisième Flotte : GTC Fortune - Officier de Guerre Anti-Vaisseau (2357-2360), GTC Heisenberg - Officier exécutif (2360-2363), Cours d'Application de Guerre Junior de la GTVA : Ribos - Instructeur (2363-2366), GTCv Inébranlable - Commandant (2366-2369), GTD Messine - Commandant (2370-2373), QG de la 2ème Flotte : Directeur de Guerre Spatiale (2375-2378), École de Formation de 1er Officier de la GTVA - Commandant (2379-2383), Commandant - GTD Méridien (2383-aujourd'hui), Commandant - GTVA 13ème Groupement Tactique (2383 - aujourd'hui).

Évaluation des performances (extrait de commentaire) : Soumise par l'Amiral West - Commandant de la 6ème Flotte de la GTVA : ... [Severanti] est un officier dévoué de l'Alliance, et un Capitaine de Corvette loyal. En suivant constamment les ordres et en maintenant souvent sa position dans des conditions défavorables, Severanti est un officier modèle de la Sixième Flotte.

Décorations : 
Étoile Victorieuse de la Campagne du NTF (2366)

Médaille de la Libération d'Epsilon Pegasi (2366)

Ordre de Galatée (2366). Citation : Pour son héroïsme et sa bravoure au-delà du devoir, alors qu'il était capitaine de la GTCv Inébranlable, 6e Flotte de la GTVA, lors d'une action contre les forces du NTF dans la bataille de la Station Luçon, Epsilon Pegasi, le 4 avril 2366. Endommagé par les assauts de bombardiers du NTF, et sans écran de chasseurs, le commandant Severanti a maintenu la position de son vaisseau à bâbord de la sortie de la Station Luçon, protégeant les transports civils quittant la station des tirs nourris des croiseurs Nakura et Kiowa du NTF, sans tenir compte du risque pour sa propre vie et celle de son équipage. L'Inébranlable a riposté et a aidé à repousser une attaque importante du NTF sur la station, malgré des dommages importants. Alors que l'intégrité de la coque de l'Inébranlable se dégradait, le commandant Severanti a refusé à plusieurs reprises l'assistance médicale, bien qu'il ait été blessé au bras et au dos, insistant plutôt sur sa présence aux commandes du vaisseau. Coordonnant une contre-attaque avec le 341e escadron de bombardiers, il a rapidement exécuté une manœuvre de flanc et détruit le Nakura, tandis que le 341e obligeait le Kiowa à se retirer. Les actions du commandant Severanti ont sauvé plus de cinq cents civils qui évacuaient la station, et plusieurs centaines d'autres à bord de la station Luçon. Ses qualités de chef et sa force de caractère ont été une source d'inspiration durable pour les hommes et les femmes sous son commandement. 

Citation de la Défense Alliée (2367)

Conclusion : Severanti est à la fois un officier compétent et un loyal serviteur de l'Alliance. La stratégie de Severanti semble être conservatrice, et souvent typique de l'école de pensée de l'Académie, plutôt qu'une stratégie indépendante. Bien qu'il soit un officier compétent, en examinant les postes actuels occupés par ses camarades de promotion et ses anciens commandants, on peut conclure que la sélection de Severanti pour des postes d'autorité, dont celui de commandant de la 13ème Flotte, était probablement due à son association avec les membres actuels du Conseil de Sécurité de la GTVA et du Commandement des Forces Spatiales de la GTVA plutôt qu'à ses simples capacités d'officier et de responsable. 

À la lumière de cela, cependant, les décorations de Severanti le décrivent comme un officier loyal à son service et à son serment. L'action de la station Luçon le caractérise comme un opérateur froid et déterminé sous pression, et donc, les officiers de la Fédération engageant l'Amiral devraient se méfier de son comportement et éviter de placer une probabilité d'échec sous pression sur Severanti. Au contraire, l'exploitation des failles dans la doctrine de guerre spatiale de la GTVA devrait être une source primaire d'options à considérer pour contrer l'Amiral dans la guerre spatiale.