50 ans après la Grande Guerre, 18 ans après la Seconde Incursion, nous ne savons toujours presque rien des Shiviens.

Physiquement, les Shiviens ont des yeux multiples et composés et cinq jambes avec des manipulateurs en forme de griffes. Leur carapace, semblable à celle d'un insecte, ne semble pas originelle à la physionomie de la créature, ce qui suggère que les Shiviens sont une fusion cybernétique de biologie et de technologie. L'arme à plasma intégrée présente également les propriétés d'une fusion organique-artificielle. L'arme pourrait être une sorte de dispositif de concentration alimenté par l'énergie de l'être lui-même, bien que ce point fasse l'objet d'une vive controverse.

Ces détails sont cités comme preuve que les Shiviens n'ont pas pu évoluer comme les espèces terrienne ou vasudienne, mais qu'ils ont probablement été construits par une autre entité. Seule une poignée de Shiviens a été capturée, et toutes les recherches sur des spécimens vivants ont pris fin avec la rébellion de l'Hadès par la GTI en 2335. Les résultats de ces études restent hautement confidentiels.

Bien que les Shiviens soient manifestement xénocidaires, leurs motivations et leurs origines restent à déterminer. D'après les artefacts des Anciens, les Shiviens semblent posséder une sorte de sensibilité aux perturbations subspatiales. Nous ne savons pas si les Shiviens sont revenus dans ce coin de la galaxie par hasard, par cycle ou motif, ou par leur détection des voyages subspatiaux vasudo-terriens.

Les xénobiologistes en savent très peu sur la société shivienne. L'une des principales hypothèses est la théorie de l'esprit de ruche, selon laquelle la société shivienne se décompose en fonctions spécialisées propulsées par une intelligence collective. La preuve la plus convaincante de cette théorie est le comportement des forces shiviennes après la destruction du Lucifer, point tournant de la Grande Guerre. D'autres experts mettent en garde contre l'attribution de propriétés insectoïdes aux Shiviens, quels que soient leur apparence et leur comportement.

Le projet ETAK du NTF a confirmé que les communications shiviennes se font par impulsions quantiques modulées, présentant des propriétés non locales et peut-être même sans causalité. La question de savoir si l'ETAK a simplement attiré l'attention des Shiviens ou s'il a réellement permis de communiquer avec eux reste très controversée. La nature du "langage" shivien, si l'on peut l'appeler ainsi, suggère que leur cognition est si étrangère qu'elle rend impossible toute communication ou même toute pensée commune.

Une ancienne légende suggère que les Shiviens sont nés du flux du sous-espace, destinés par l'univers à éradiquer les espèces hégémoniques agressives et à préserver la diversité. Les Shiviens ne semblent pas "vivre" dans le sous-espace, mais d'autres éléments de la légende des Anciens ne sont pas encore vérifiés.

En conclusion, les leçons de Capella doivent être reformulées. Les Shiviens sont une espèce incroyablement puissante et sophistiquée, faisant preuve d'une incroyable diversité dans leurs prouesses technologiques. Aucun chantier spatial shivien n'a jamais été repéré, ni aucun centre de population shivien, ce qui laisse penser que l'espèce dans son ensemble pourrait être nomade et se déplacer dans l'espace. La façon dont les Shiviens fabriquent de nouveaux vaisseaux reste inconnue.

Les Shiviens ont montré qu'ils étaient capables de faire de l'ingénierie subspatiale et de détruire des étoiles. Le but de cette action est inconnu. Certains ont suggéré qu'ils créaient des nébuleuses, qui pourraient être leur habitat préféré. D'autres ont suggéré que les Shiviens créent des super-nœuds qui relient des parties de leur espace ou même notre univers à d'autres.

Quelles que soient les réponses, on pense actuellement que l'espèce shivienne pourrait occuper la majeure partie ou la totalité de la Voie Lactée, et même s'étendre au-delà. Un contact ultérieur avec cette espèce est presque une certitude, mais leurs capacités et leurs objectifs restent totalement inconnus.