La Fédération Terrienne Unie est la puissance dirigeante de la Sol post-Isolement.

La destruction du nœud de saut de Delta Serpentis a entraîné l'effondrement du complexe militaro-industriel de Sol, la chute catastrophique de l'économie du système et, finalement, la dissolution de l'autorité de la GTA. Les trois principaux centres de population de Sol, Jupiter, la Terre et Mars, se sont tous retirés des accords de Titan à mesure que l'échec systématique des institutions politiques, militaires et économiques de Sol progressait.

Au cours des années les plus sombres de la dépression, des groupes de philosophes, d'érudits et de scientifiques, pour la plupart diplômés du Projet sur l'Avenir de l'Humanité de la GTI, ont commencé à collaborer pour rétablir l'ordre dans les régions les plus troublées de la Terre. Leur programme utilisait une modélisation sociale sophistiquée combinée aux principes néocapitalistes du marché libre. En outre, il a été influencé par une école philosophique appelée Ubuntu, qui s'intéresse à la compréhension des relations humaines.

Ce mouvement a fini par être connu sous le nom de Parti Ubuntu. Son large succès sur Terre lui a permis d'acquérir une importance politique globale. Finalement, son influence s'est étendue à Mars et Jupiter également. Malgré de nombreux revers, le programme d'Ubuntu en matière d'éducation, d'exploration scientifique et de croissance industrielle - alimenté par des simulations toujours plus fines - a permis de rétablir la prospérité sur Sol et d'inaugurer une ère de paix, de prospérité et de développement philosophique.

La Fédération est une coalition souple de trois États, chacun dirigé par le parti Ubuntu : La Terre, la Concorde Martienne et la République des Systèmes Joviens. Chaque État dispose d'une flotte. La Première Flotte de la Terre est dirigée par l'Amiral Byrne et sert principalement de force de dissuasion stratégique et de maintien de la paix. La deuxième flotte de Mars, dirigée par l'Amiral Kyle Netreba, protège les infrastructures essentielles de l'espace martien et est connue pour ses pilotes féroces et indisciplinés. La Flotte de la Bordure Jovienne, ou Troisième Flotte, sous les ordres de l'Amiral H. M. Calder, est la force de combat la plus puissante, disciplinée et redoutable de Sol. Elle se heurte fréquemment aux irréguliers de la Ceinture de Kuiper, notamment ceux de l'Effort Gaïen terroriste.

Les psychohistoriens et analystes de la GTVA considèrent le parti pacifiste Ubuntu comme une particularité, une forme de gouvernement possible uniquement dans la poche sécurisée de Sol post-Isolement. Maintenant que Sol est à nouveau ouverte au voyage stellaire, les analystes de la GTVA ont prédit la propagation virulente de l'idéologie pacifiste/spiritualiste Ubuntu de la Fédération, compromettant gravement la capacité de l'humanité à se défendre.

En conséquence, la GTVA a décidé de déclarer la guerre à la Fédération et de prendre des mesures pour isoler et réduire l'influence de ses dirigeants Ubuntu, dans le but ultime de garantir la capacité de l'humanité à faire face aux futures menaces shiviennes.