La valeur des lignées familiales était un élément central de la culture vasudienne. La vision du monde des Vasudiens comprenait une perception non linéaire du temps avec des implications morales et sociales. Un Vasudien croit qu'il existe dans le même espace-temps global que ses propres ancêtres et descendants, et que ses actions seront donc jugées à la fois par ses ancêtres et par sa progéniture. Cette croyance confère à la culture vasudienne un air de fatalisme et une volonté de tenir compte des prophéties, et l'on considère souvent qu'elle contribue au talent des Vasudiens pour la prévoyance analytique. Les grands succès vasudiens dans les domaines économiques et culturels étaient souvent basés sur la capacité à déprécier les gains à court terme en faveur d'une planification à long terme. Même la perte tragique de Vasuda Prime a été amortie par la conviction que les ancêtres lointains restaient une partie vivante de la culture vasudienne.

Aucun Vasudien n'a maîtrisé l'union entre le mystique et le séculaire de manière plus complète que Khonsou II. L'Empereur consultait la divination et le mysticisme lorsqu'il planifiait les mouvements des groupements tactiques et la régulation de sa prospère économie. Les scientifiques terriens ont afflué pour observer ce phénomène et ont conclu que la "prophétie" vasudienne était en fait étonnamment fiable : peut-être une forme d'analyse et d'intuition puissante et intégrée, capable d'ingérer et de synthétiser de grandes quantités de données afin de déterminer des tendances. Les Vasudiens, cependant, s'obstinent à penser que les capacités prophétiques de leur espèce, y compris celles revendiquées par les membres du Marteau de Lumière, sont en fait le résultat d'une communion avec des êtres extraterrestres puissants. Le terme "surnaturel" n'est jamais utilisé dans la mythologie vasudienne. Le point de vue vasudien est que tout ce qui se produit est naturel et scientifique.

Alors que Khonsou reprenait en main les sectes du Marteau de Lumière brièvement renaissantes, un nouveau prophète extraordinaire attira son attention. Ce soi-disant "Bouffon" Nabirasul, analyste militaire et ancien commandant de vaisseau de guerre, vétéran de la campagne nébulaire, totalement indépendant du Marteau de Lumière, prétendait avoir atteint un vague sentiment de communion avec les Shiviens, avoir prévu la destruction de Capella, et compris son terrible objectif.

Khonsou a pris cette déclaration au sérieux et a immédiatement mis le Bouffon dans sa confidence. Les raisons de ce geste apparemment surprenant peuvent être retracées dans un projet de la GTI découvert après l'échec de la rébellion de l'Hadès : le projet Nagari.