Voici ce que nous savons :

Les Vishniens ont été nommés par Samuel Bei. Ils ne se désignent pas eux-mêmes comme Vishniens, ni les Shiviens comme Shiviens. Ils ont la capacité de scanner, subvertir et manipuler les esprits humains via le processus Nagari, apprenant rapidement et de manière exhaustive. Cela les rend incroyablement dangereux.

La présence d'un Knossos dans le N362 parallèle suggère que les Anciens étaient en contact avec les Vishniens, mais que ces derniers ne les ont pas sauvés des Shiviens. Cela suggère que les motivations des Vishniens ne sont pas purement bienveillantes, et certainement pas simplement des "Grands Préservateurs" serviables. Les scans de N362 dans notre univers indiquent qu'un portail Knossos inactif est présent dans le système. Étant donné les conséquences de l'activation du dernier portail Knossos, aucune tentative n'a encore été faite pour alimenter ou activer le dispositif. Cependant, l'analyse de l'artefact par l'équipe du Dr. Mina Hargrove suggère qu'il a été activé pour la dernière fois il y a un peu plus de cinquante ans, et qu'il pourrait être activé à nouveau si un code approprié était téléchargé dans ses systèmes de contrôle embarqués. La GTVI pense que les données transmises par le GTC Duc pendant son séjour sur un N362 parallèle contenaient le code, mais le Duc a fait défection à la Fédération au début de la récente guerre pour la libération de Sol. Il est possible qu'un vaisseau spatial de combat particulier du 222ème Loups de Nuit contienne le code intact, mais un accident à bord du GTD Téméraire peu après le début de la guerre a entraîné la destruction des enregistrements de ce vaisseau spatial. La GTVI enquête.

Nos simulations préliminaires suggèrent que la "Grande Psyché" vishnienne est une entité de superposition subspatiale, une construction sophistiquée qui exploite les gradients d'énergie dans le sous-espace pour effectuer des calculs et de la cognition. Comme le sous-espace entoure et relie les univers, cette entité existe en dehors du temps et de l'espace, et est capable d'observer l'ensemble de l'espace-temps. Cela lui confère une connaissance complète de tous les événements passés et futurs, bien que cette connaissance puisse être entravée par l'incertitude quantique. L'origine de cette entité est inconnue, mais nous pensons qu'elle pourrait être de nature artificielle.

Les vaisseaux vishniens présents dans l'univers physique sont des agents de cette entité. Ils peuvent être construits dans le sous-espace et livrés aux univers cibles, ou construits sur place. Dans tous les cas, ces aspects individuels de la Grande Psyché semblent être des instances fragmentées de l'entité vishnienne globale, chargées de tâches spécifiques et dotées d'un savoir et d'un pouvoir limités. La perte de contact avec la Grande Psyché entraîne l'inactivation et la mort effective.

Les Vishniens de la réalité parallèle à laquelle a accédé le 14ème Groupement Tactique ignoraient les particularités de l'existence humaine ou des événements locaux spécifiques jusqu'à ce que Samuel Bei leur fournisse ces informations. Cependant, la Grande Psyché vishnienne dans son ensemble semble avoir été à l'origine du transit du 14ème Groupement Tactique dans le but d'accomplir un objectif lié au GTD Sanctuaire.

Une possibilité plus alarmante est que les Vishniens ont en fait tenté de manipuler les officiers du 14ème Groupement Tactique afin de les rendre incapables d'accomplir leurs missions originales.

Conformément aux multiples conclusions du projet Nagari, le Conseil de Sécurité a décidé de mettre en place le plan d'urgence MORPHEUS.