Journal de Bord Personnel
Noémie Laporte

Simms avait peur que son escadron meure. Elle a essayé d'arrêter de se soucier d'eux, pour que ça ne fasse pas mal.

Je suis avec Falcata depuis assez longtemps pour que notre langage corporel et nos rêves se confondent. J'ai été avec eux d'une manière que je ne pense pas que je partagerais avec un amant, un ami, un frère ou une sœur - des moments de transparence qui brouillent la ligne entre l'intimité et l'indifférence. Nous agissons comme les doigts d'une main.

Vidaura me dit que leurs noms sont choisis dans des listes de personnages de fiction. Je pense que c'est une façon pour eux de se rappeler qu'ils sont des constructions. Des outils pour une mission.

Je n'ai pas le nom d'un personnage de fiction. Mais encore une fois, Falcata m'a été assigné comme étant plus qu'une unité tactique. Ils sont ma prothèse. Chacun est une partie d'une personne entière.

Que ressentirais-je s'ils mouraient ?

Résolvez-moi cette charade : qui suis-je en train de décrire ?

Ils sont un officier de la Flotte, mais ils s'associent à des opérations secrètes pour obtenir ce qu'ils veulent.

Ils ont trahi leurs propres alliés et tué des Vasudiens innocents pour manipuler le cours de la guerre.

Ils ont utilisé les Gefs comme des outils dans leur agenda.

Ils ont assassiné un Sage de sang-froid.

Ils ont manipulé la camaraderie et la loyauté de l'ennemi pour tendre un piège autour du GTD Carthage.

Ils ont tellement réussi dans cette guerre qu'ils sont maintenant une menace pour leurs propres dirigeants civils.

Ils sont déterminés à terminer cette guerre par une victoire, à n'importe quel prix.

Je ne peux pas dire si c'est moi ou lui...