"Si je dis que je suis un Gef, un membre de l'Effort Gaïen, qui suis-je ?

Je vis dans la lointaine Ceinture de Kuiper et le Nuage d'Oort, où mes ancêtres ont fui pour échapper à l'effondrement du système solaire interne. J'ai vécu des décennies de guerres de factions et d'excès policiers pendant que le système interne s'engraissait. J'ai vu des enfants naître dans la pauvreté, le travail et la famine. J'ai passé ma vie à combattre la moisissure et le vide, les raids et les émeutes, la surpopulation et la maladie.

Peut-être que je crois en l'idéologie gaïenne, le retour à l'Homme Cométaire. Les acides aminés qui ont donné naissance à la vie sont venus des comètes, je crois, et nous devons à terme abandonner les planètes et retourner chez nous, errant d'étoile en étoile pendant dix millions d'années de dérive. Loin de la lumière. Loin des Destructeurs.

Peut-être que j'ai remodelé mes enfants pour qu'ils s'adaptent à leurs nouvelles maisons. Peut-être que j'ai rempli mon propre corps de machines.

Et si je vis dans la cellule Kostadin, le dernier culte du Révérend MacDuff, je fais pousser des fleurs de cerisier pour les donner aux pilotes... chacune d'entre elles est une minuscule et précieuse utilisation de l'eau. Chacune d'entre elles est une façon de dire : 

Il vaut mieux mourir en Gef que de vivre sur une planète."

Une Sociologie Compatissante des Habitats de la Bordure
La Sage Lin Taudigani

>
>
>
>

PERSONNEL DU MASYAF - CONSULTATION RESTREINTE - DE : Thorn

Vous vous souvenez du Nauticus ? Le cargo à bord duquel les Gefs ont mis une bombe ?

Il transportait des oscillateurs n-spatiaux. Des composants de propulseurs subspatiaux. Nous ne savons pas où il les emmenait.

Mais nous avons compris pourquoi les Gefs les veulent tant.