Service de Documentation de FleetNet
UTILISATEUR : Laporte, Noémie, O-1, 170Navajas/DD01Solaris
Votre demande de document :
	Déposée : Il y a 3 (trois) jours
	Distribution : U/NFORN
	Raison invoquée : Enquête personnelle re : la santé d'un membre de l'unité
a été ACCORDÉE

Le document suit.

Avis Médicaux de la Flotte
MD0549-Problèmes Psychosociaux.

2-3. TYPES DE STRESS AU COMBAT
	a. Stress physique/psychologique. 

	b. Peur/anxiété de la douleur, de la mutilation, de la mort.

	c. Peur de l'échec/de la disgrâce.

	d. Chagrin, rage (perte d'amis, haine de l'ennemi, leadership incompétent, etc.)

	e. Les limites éthiques (tuer, tirer sur des non-combattants, laisser mourir des patients, etc.) Le soldat peut se sentir coupable de sa propre rage ou de ses actes.

	f. Conflit interne (survie contre mission, loyauté et idéaux [laisser un ami blessé derrière soi, temps limité, etc.])


COMMANDE DE L'UTILISATEUR : passer à la section 2.4C, SYMPTÔMES DE FATIGUE DE BATAILLE
	(1) "Thousand-yard-stare" (normal et commun après un combat intense, s'améliore avec 1 à 2 jours de repos).
	
	(2) Hypervigilance.

	(3) Tension, réaction de sursaut, tremblements fins (devient sélectif chez les vétérans, mais augmente à nouveau avec la perte de sommeil et le cumul des combats).

	(4) Symptômes psychologiques (normaux et très fréquents).
		(a) Maux de tête.
		(b) Maux de dos.
		(c) Nausées, vomissements.
		(d) Symptômes intestinaux et urinaires.
	
	(5) Irritabilité (signes avant-coureurs : silencieux, replié sur lui-même, ou "vicieux" dans son propre groupe).

	(6) Incapacité à se concentrer.

	(7) Insomnie, rêves terrifiants (peur de dormir ; par conséquent, les symptômes s'aggravent).

	(8) Inertie, indécision, fatigue (peut conduire à des erreurs et à un stress accru).

	(9) Dépression (ralentissement moteur, pleurs, culpabilité du survivant).

	(10) Réactions anxieuses (tremblements grossiers, sursauts extrêmes).

	(11) Perte de mémoire (amnésie, complète ou partielle ; vol "fugue").

		REMARQUE : Les individus en vol "fugue" accomplissent des actes dont ils semblent être conscients mais, après avoir récupéré, ne s'en souviennent pas.