Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

J'ai quitté Simms et je suis allée avec ces Fedayin dans leur vaisseau, ce cirque surréaliste qu'est le vaisseau, ce... 

[CE FICHIER EST RESTÉ OUVERT PENDANT UNE HEURE. SAUVEGARDER ET QUITTER ?]

[L'UTILISATEUR A ANNULÉ]

Ils m'ont mis dans cette pièce rouge, murs rouges, lumières rouges. Je ne sais pas combien de temps ça a duré. Je suppose plus de deux semaines. Ils ont enlevé la plupart des câbles et des perfusions ; je n'ai plus qu'un fil à l'arrière de mon cou. Il y a des appareils d'exercice et je les utilise. Je dois rester en forme.

Les gens viennent me parler et ils disent tous que leur nom est Al-Da'wa, même si les visages, les corps et les sexes changent constamment.

J'ai fait les rêves les plus étranges. Ken est bruyant dans mon sommeil, il chuchote la fin du monde. Je me réveille étouffée par le sang et recouverte de cendres. Parfois, les cauchemars ne s'arrêtent pas lorsque mes yeux s'ouvrent. Un homme nommé Sam m'a fui et je l'ai poursuivi à travers des salles de cristal jusqu'à un endroit où deux femmes ont crié son nom et sont mortes. Il m'a ramené à l'état de veille et je ne me souviens même pas de son visage.

Simms. Les Dieux de la Guerre.

J'ai passé un long moment à faire mon deuil. Je n'ai plus jamais voulu m'asseoir dans un cockpit. Je n'ai jamais voulu me battre.

Fini avec ça. J'ai failli craquer, mais je ne l'ai pas fait. Je ne le ferai pas maintenant, et ne le ferai jamais. J'ai une mission :

1) Trouver ce qui se passe dans ma tête.
2) Finir ma liste.
3) Trouver Simms.
4) Mettre fin à la guerre. D'une manière ou d'une autre.
5) Si Ken est réel : arrêter ce qui est sur le point de se produire.

Et une liste de noms. Je vais être minutieuse avec cette liste.

Cibles :
1) L'Amiral Anita Lopez, GTD Carthage
2) Sergei Gwilym, Effort Gaïen
3) Le traître de l'UEF qui a vendu la Sage Taudigani (qui ?)
4) L'Amiral Chiwetel Steele, GTD Atrée
5) Le Vice-Amiral Verena Leinonen, GTD Impérieuse
6) Le Secrétaire Général Dmitri Toqueville, Assemblée Terrienne Galactique.

Ils m'ont dit d'appuyer sur ce bouton quand je serais prête à quitter la pièce. Donc : allons-y.