Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

La cellule Kostadin a payé le prix de sa collusion avec Steele. Lorsque les chasseurs de Sergei Gwilym ont attaqué le Chepseskaf sous un faux drapeau de la Fédération - et ont poussé les Vasudiens à soutenir les Terriens - Kostadin a scellé son propre destin. On récolte ce que l'on sème. Nous devons y croire, n'est-ce pas ? Les actions ont des conséquences. Faites le bien, vous grandissez et prospérez. Faites le mal, et vous mourrez, complètement et définitivement. N'est-ce pas la justice ?

Regardez les écheveaux qu'ils tissent : Steele ordonne aux Gefs d'attaquer un vaisseau vasudien, puis fait passer notre sauvetage pour une tentative de capture. Steele ordonne aux Gefs d'attaquer le Chepseskaf, et de faire comme s'ils étaient à la solde de la Fédération. Les Vasudiens l'ont cru. Pourquoi ne le feraient-ils pas ? Ils voulaient le croire. C'est un peuple de protocole et de bienséance, avec un système social si complexe que seul un homme comme Steele peut le manipuler.

Steele.

On ne tue pas ce genre d'homme avec du cran et de la détermination. Je vais devoir être plus rusée que lui. J'ai fait mes recherches. Il a combattu les Shiviens, et il en est revenu changé. Il est brillant, presque prémonitoire, et il construit des plans complexes dans leur élaboration et tout à fait précis dans leur exécution.

C'est sa faiblesse. Ses pièges sont parfaits, fabriqués avec des tolérances exquises. Ils reposent sur l'action sans faille de tous leurs composants, qu'il s'agisse des propulseurs de l'Atrée ou de la confiance de ses subordonnés. Il peut maitriser les machines, mais les hommes... ses hommes doivent avoir des doutes. Même s'ils sont impressionnés par ses succès, ils doivent rechigner devant ses paris, ses décisions inexplicables, sa froideur et ses calculs inhumains. Si je - si nous - pouvons le forcer dans une position où son approche est si excentrique, si choquante, que ses subordonnés hésitent... la machinerie de sa conception se bloquera.

Et qui parmi eux est le plus faible, le plus humain ? Les Fedayin le sauront. CASSANDRA le saura. Je vais d'abord parler à Vidaura, voir ce qu'elle voit.

Nos armes nous répondent sans poser de questions. Nos vaisseaux résistent aux tempêtes thermonucléaires et volent toujours aussi bien. Dans cette guerre, le système d'armes le plus faible est l'esprit humain.

Qui parmi ses gens est prêt à craquer ? Qui doute de lui ?

C'est presque hilarant, cette lutte. La machine sans âme de Steele, qui mène une guerre déclenchée par la projection mathématique et le besoin de contrôle. Nos Fedayin, des psychopathes au service du bien commun, entrainés à aller jusqu'au bout pour assurer la survie de la Fédération. Pas de place pour l'humanité dans cette équation. Aucune raison d'écouter la moralité quand les enjeux sont si élevés. Tous les moyens sont justifiés.

C'est ainsi que sont nés les Shiviens ? Impitoyables, imprévisibles, travaillant vers un but si lointain et si obscur que leurs victimes n'en entrevoient jamais l'ombre ?