$h


"Tu es en train de ralentir, Dodo Meiks. Qu'est-ce qui est arrivé au fameux foie calédonien ?"
"Toujours là. J'ai juste appris quand lever le pied. Un truc que vous, les vétérans du Combinat, n'avez jamais compris."
"Le contrôle de l'accélérateur, c'est surfait, mec. À l'époque, soit tu mettais les gaz à fond, soit tu restais planté là. L'univers avait moins de nuances de gris."
"Et moins de dispositifs de sécurité."

"On avait nos propres dispositifs de sécurité : la chance et l'ignorance. Je te le dis, Meiks, la Grande Guerre a été l'examen d'entrée le plus difficile de la galaxie en matière d'optimisme. À chaque sortie, on était presque surs de ne pas revenir. Et quand on revenait... c'était un sacré bon jour."
"J'avais huit ans quand la guerre s'est finie. Mon enfance, c'était des adultes qui agitaient des drapeaux et parlaient d'actes héroïques. Ça n'avait aucun sens pour moi. Mon père disait souvent que la guerre nous avait détruits. Chaque année après ça, j'avais l'impression qu'on essayait de réparer quelque chose qu'on ne voyait même pas."
"Parfois, je me dis qu'on s'est battus aussi fort juste parce que la guerre était la seule option qu'on avait."

"Tu y croyais, à l'époque ? Le rêve du Combinat, les idéaux, tout ce qu'ils t'ont vendu ?"
"Au début, quand on est jeune, on veut croire en quelque chose de plus grand. L'ordre, la stabilité, la force. Mais après avoir suffisamment combattu, les idéaux s'estompent rapidement. On se contente alors d'essayer de survivre à la prochaine bataille."
"C'est pour ça que tu as laissé ça derrière toi ?"
"Ils nous ont lâchés les premiers. Le Combinat a arrêté d'être le Combinat dès qu'il n'a plus pu protéger son peuple. Après la guerre, tout a changé. Du jour au lendemain, il a fallu choisir son camp au sein d'un camp. Et maintenant ? Je suis trop vieux pour ce genre de politique. Mais je suppose que chaque génération a ses propres combats à mener. Votre génération a peut-être la tâche la plus difficile : réparer les dégâts causés par la mienne."

"C'est marrant, je pense que Stuart dirait la même chose à propos de la mienne."
"Ha ! Stuart Ross. Il est encore nouveau dans ce milieu. Donne-lui un peu de temps, il deviendra amer comme nous. Ou il mourra. Espérons qu'il deviendra juste amer. Maintenant, arrête de parler et bois. La prochaine tournée est pour le perdant, et je te préviens, je n'ai jamais perdu contre un pilote."
"Et je n'ai jamais perdu contre un fossile du Combinat."