$h 


"Holmes."
"Oh ! Ross - salut. Désolée, je ne vous avais pas vu entrer."
"Je ne voulais pas vous surprendre. On m'a... juste dit que je devais vous parler."
"Ordre du commandant en second ?"
"Quelque chose comme ça. « Apprenez à connaitre l'équipage », a-t-il dit. « Ne restez pas isolé. »"
"Eh bien, je suis toujours ravie d'être la première étape de la tournée de socialisation obligatoire. Vous voulez vous asseoir ?"
"Bien sûr."

"Vous avez une certaine réputation, vous savez. Discret, sérieux, vous avez « volé avec la Fédération », vous avez survécu aux combats. Certains d'entre nous pensent que vous êtes simplement timide. D'autres pensent que vous pourriez être un robot."
"Je vous laisserai continuer à supposer."
"Je parierais sur « discret avec un passé tragique ». C'est généralement ainsi que cela se présente dans les récits. C'est vrai que vous étiez à Morik lorsque la catastrophe s'est produite ?"
"Ouais."
"C'était sur l'Artémis, c'est ça ?"
"Ouais."
"J'ai appris ce qui s'est passé. Je suis désolée."
"Merci."

"Je - je me souviens encore lorsque nous étions dans le Voile. Nous attendions simplement qu'une ogive nucléaire provenant du porte-vaisseaux malikan franchisse les défenses rapprochées de l'Aria. Est-ce qu'on s'habitue à cela ? À la peur ?"
"On ne s'y habitue pas. On apprend simplement à mieux la gérer."
"J'aimerais être capable de faire de même. Pour l'instant, je continue de vérifier trois fois la cible avant de confirmer."
"C'est probablement pour cette raison que le commandant en second vous accorde davantage sa confiance qu'à moi."
"Peut-être. Cependant, j'ai de nombreuses questions. Si - si jamais vous souhaitez discuter davantage. Pas juste le « tour obligatoire ». Juste... le pilotage, les tactiques, comment ça se passe réellement là-bas."
"Très bien. Je répondrai dans la mesure du possible."
"Ça marche."
"Ne vous attendez juste pas à des histoires qui se terminent bien."
"Je suis originaire de Calédonie, Commandant. Nous ne nous attendons pas à des fins heureuses, mais simplement à des bonnes histoires."