$h


"Hé, flyboy. Vous avez une seconde ?"
"Vous êtes déjà en train de me parler, Capitaine Ryan. Autant continuer."
"Là, on avance, Commandant. Je voulais vous demander : comment c'est ? Voler... en tant que chasseur, je veux dire. On ne croise pas beaucoup de gens de votre milieu par ici. Comment c'est par rapport à être aux commandes d'un vaisseau ? Le plus près que j'ai été d'un cockpit, c'est quand j'ai regardé à travers une bulle avant lors d'opérations d'arrimage."

"...C'est rapide et bruyant. Une seule erreur et votre nom est gravé sur la cloison à l'aide d'un tournevis."
"Ça a l'air dingue. Mais quelle est la sensation au niveau du cerveau ? Est-ce que tout est une question de temps de réaction et de réflexes, ou est-ce que vous pouvez réellement réfléchir ?"
"Vous réfléchissez vite. Ou vous ne réfléchissez pas du tout."
"Hum. Vous savez, j'ai toujours imaginé que ce serait un peu... vide. Un peu de métal entre vous et le vide. À la barre, j'ai de la masse. Un équipage. Des retours d'information. De la pression. Vous avez quoi, deux propulseurs et une attitude ?"
"Et une arme. Ça aide en général."

"Ouais, d'accord, mec. Mais réfléchissez-y : quand je pilote l'Aria, chaque ajustement que je fais se répercute dans tout le vaisseau. Un degré ici signifie un changement complet dans la solution de tir. Vous ? Vous esquivez et évitez les obstacles comme si vous jouiez au dodgeball en apesanteur. On dirait un spectacle de foire. Du théâtre, pas du pilotage."
"C'est curieux, je ne me souviens pas avoir demandé ce que l'on ressent lorsqu'on est assis derrière un tableau de bord et qu'on fait semblant d'être le vaisseau."
"...Nous y voilà ! Vous avez donc du caractère sous cette apparence de « garçon tranquille »."
"Cela dépend de la personne qui me provoque."

"Très bien. Je propose qu'on le découvre. La baiede simulation est ouverte. Vous pilotez un Falcon. Je prends l'Aria. Vous gagnez si vous me neutralisez. Je gagne si je vous abats avec la défense rapprochée."
"L'Aria n'est pas vraiment conçue pour les combats tournoyants."
"Exactement. Donc, si je gagne, cela signifie que vous n'êtes pas aussi habile que vous le pensez."
"Et si je vole en cercles autour de vous et que je détruis votre réacteur en trois passages ?"
"Hmm... Je vous offre les boissons pendant une semaine et je ne remettrai plus jamais en question une fantaisie."
"Vous devriez commencer à dresser cette liste dès maintenant, Timonier Ryan."
"Héhé...Respect."