$h



"Marianne."

"Ils m'avaient prévenu, Edward. L'Amirauté. La Guilde. Les blocs commerciaux. Ils m'avaient tous dit que rompre les liens compromettrait notre rétablissement. Et pourtant, ils ont omis le plus difficile. Il ne s'agit pas seulement de commerce. Il s'agit de rompre une partie de notre histoire commune. Et pourtant..."	

"Et pourtant, vous le ferez."

"Oui. Ils ont franchi une ligne. Pas en matière de secrets ou de stratégies – nous en avons tous –, mais en matière de profanation. Ce qu'ils ont fait à Sulsia... la manière dont ils ont utilisé les gens... ce n'est pas de la stratégie. C'est une capitulation. Face à la folie."

"J'ai examiné les listes des victimes. J'ai visionné les images que l'Amiral Proctor m'a transmises. Le Formidable, le Royal Oak... Je n'ai pas encore informé les familles."

"Edward... Je suis désolée."

"Je n'ai pas perdu des vaisseaux. J'ai perdu l'illusion que l'humanité pouvait coexister avec l'horreur."

"Le Combinat nous a apporté une structure alors que nous n'en avions aucune. De l'énergie alors que nos centrales étaient hors service. Une logistique alors que nos flottes étaient réduites en cendres. Mais à partir de quel moment la survie cesse-t-elle d'être une vie ? Vous avez parcouru ce chemin plus longtemps que moi. Dites-moi, Edward, non pas en tant que monarque, mais en tant que personne qui croit toujours que son peuple mérite mieux, comment le conduisez-vous loin du feu... alors que ce feu l'a réchauffé pendant si longtemps ?"

"Vous leur montrez le cout. Pas en crédits, mais en visages. Vous prononcez leurs noms. Ceux qui ont été perdus. Ceux qui ont été emportés. Vous leur montrez les mères qui attendent aux ports d'amarrage, les enfants qui n'entendront pas frapper à la porte. Et puis, lorsque le silence devient pesant, vous dites la vérité."

"Quelle vérité ?"

"Que nous valons mieux que ce qui nous nourrit. Que survivre sans âme n'est qu'une mort plus lente. Cette décision vous coutera cher. On vous traitera d'imprudente. Mais faire ce qui est juste a toujours un prix. C'est pourquoi on nous paie en couronnes, Marianne, et non en confort."

"Je savais que vous comprendriez. C'est pour cette raison que je suis venue."

"Et vous avez toujours su la réponse. Vous aviez simplement besoin que quelqu'un d'autre vous le dise."

"Rappelez-moi la prochaine fois de m'adresser à une personne ayant moins de principes."

"Comme le Premier Ministre Evans ? Il vous proposerait un accord commercial et vous donnerait une conférence sur les droits de douane agricoles. Non, Marianne. Vous avez bien agi. Et si votre économie venait à s'effondrer, le lion se tiendrait aux côtés de l'aigle. Discrètement, peut-être, mais avec détermination."