Les ombres de la Grande Guerre continuent à danser sur les étoiles. Mes lecteurs auront sans doute déjà entendu les malheureuses nouvelles concernant l'attaque vasudienne sur la station Hillross, un centre de gestion de la société d'extraction de gaz Exxon-Beckham. La GTA et les Vasudiens ont tous deux identifié les coupables comme étant des agents du Marteau de la Lumière, mais en quoi cela nous avance, sinon d'éloigner nos soi-disant "défenseurs" du problème ?

Près de 50 vies innocentes ont été perdues lors de l'attaque, et beaucoup d'autres personnes ont été blessées. La plupart d'entre elles étaient des pilotes de cargo et des membres d'équipage de la station, mais plusieurs cadres clés de l'entreprise Exxon-Beckham ont également été tués. Ce sont ces personnes, quel que soit leur grade ou leur salaire, qui font vivre l'économie en difficulté d'Antarès, et les pouvoirs en place ne font rien d'autre que de lancer des injures.

La situation n'est cependant pas entièrement sombre. Les forces de sécurité locales à la Station Hillross et aux alentours se sont mobilisées pour repousser les assaillants du Marteau de la Lumière. Le temps que les chasseurs de la GTA arrivent sur les lieux, la bataille était terminée. Rosh Korant, directeur des opérations à Exxon-Beckham, a loué la réactivité des pilotes locaux : "Sans l'intervention opportune de nos compatriotes antarésiens, je ne vous parlerais pas en ce moment-même. Cet incident a été une tragédie : j'ai perdu des collègues inspirants et travailleurs, et de nombreuses familles ont perdu des êtres chers. Cependant, plus que tout, ces événements démontrent que nous devons rester unis si nous voulons survivre à la crise actuelle".

Jamais des mots plus véridiques n'ont été prononcés. Nous sommes témoins d'une époque où ceux d'en haut semblent être de moins en moins efficaces. Nous n'avons guère d'autre choix que de les laisser persister, mais si la situation devait s'aggraver, il serait peut-être temps d'envisager des alternatives. La souffrance doit cesser.

Par : Kalev Ehin
Date : 16/08/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta