"Nous avons des ressources limitées et nous devons contrôler tout un système stellaire avec ces ressources. Soyez assurés que l'Amiral Po fait tout ce qu'il peut pour assurer la meilleure issue pour le peuple d'Antarès". C'est ce qu'a déclaré Marya Wutheren, porte-parole de l'Intrepid, plus tôt dans la journée, après que pas moins de six demandes d'assistance contre des attaques du Marteau de la Lumière et des pirates au cours des deux derniers jours aient été ignorées par nos ardents défenseurs.

Par chance, moins de vingt personnes ont été tuées à la suite de ces attaques, mais le géant des mines de gaz Exxon-Beckham a subi des dommages estimés à 340 000 crédits pour ses infrastructures et sa capacité de production. Rosh Korant, directeur des opérations d'Exxon-Beckham, a commenté les attaques : "Ce n'est pas la première fois que nous souffrons de la pègre criminelle d'Antarès, mais Exxon-Beckham s'est engagé à reconstruire et à se remettre sur pied. Je regrette qu'aucune aide n'ait été envoyée à temps, et mes plus sincères condoléances vont aux familles et aux amis de ceux que nous avons perdus aujourd'hui".

Les pilotes de la sécurité antarésienne ont été parmi ceux qui ont péri suite à la dernière vague d'agression. Elissa Metaxas, propriétaire de l'entreprise de sécurité Megalith, a noté que les attaques semblent s'organiser de plus en plus : "Il y a eu une nette augmentation de la létalité et de la finalité. Il ne s'agit plus seulement de bandits enragés qui veulent se faire de l'argent rapidement ou voler quelque chose de brillant ; ces gens sont là pour infliger des dommages et des souffrances, et même cela n'est rien comparé à ce que fait le Marteau de la Lumière. Nous ne sommes que des groupes de sécurité ; nous ne sommes tout simplement pas équipés pour ce genre de choses à l'échelle du système".

L'oppression continue à laquelle nous sommes tous confrontés s'apparente au terrorisme, et avec rien d'autre que des groupes de sécurité isolés pour nous défendre, comment survivrons-nous ? Plus que jamais, Antarès a besoin d'être unie pour l'emporter. Heureusement, je ne suis pas le seul à voir les choses de cette façon. La Fédération d'Antarès, un mouvement politique dirigé par Ruoyo Zhou, a lentement gagné le soutien du public. Ruoyo Zhou adhère aux principes mêmes qui sont nécessaires en cette période de crise : "Antarès se débrouille mieux seul que lorsqu'on lui tient la main. La GTA a pris des décisions très discutables ces derniers temps, et les choses doivent vraiment changer. J'ai l'intention de catalyser ce changement en introduisant la démocratie, et donc la responsabilité, dans le gouvernement d'Antarès. Mais je ne peux pas le faire seul. Nous devons tous travailler ensemble si nous voulons restaurer notre foyer de manière à en être fiers".

Nous avons déjà entendu des promesses vides de sens de la part de politiciens ; seul le temps nous dira si Zhou joindra le geste à la parole. Néanmoins, mes lecteurs peuvent être assurés que je signalerai les développements pertinents au fur et à mesure qu'ils se produiront. Restez forts et continuez à vous battre.

Par : Kalev Ehin
Date : 28/10/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta