"La GTA n'a pas sa place à Antarès. L'Intrepid n'a pas sa place à Antarès. Si vous souhaitez protéger vos moyens de subsistance et vos proches, alors vous vous soulèverez et détruirez l'Intrepid. Si l'Amiral Po vit encore dans deux jours, la Station d'Antarès sera déchirée de cloison en cloison. Il n'y aura pas d'avertissement. Il n'y aura aucune pitié. Quittez Antarès si vous le souhaitez, mais votre survie est plus probable si vous faites juste ce que je dis."

Plusieurs messages de ce genre ont été diffusés dans tout le système au cours des dernières heures, apparemment par Ozymandias du Marteau de la Lumière. Des combats ont éclaté dans tout le système, le Marteau de la Lumière faisant des poussées audacieuses le plus souvent. La GTA se bat bec et ongles pour conserver à la fois son territoire et ses vaisseaux, avec plus ou moins de succès. On ne sait pas encore très bien quelle est la relation du Marteau de la Lumière avec la Fédération d'Antarès. "Nous avons essayé de limiter au maximum les hostilités ouvertes entre nous et les Vasudiens," a déclaré le leader de la Fédération, Ruoyo Zhou. "Pour l'instant, nous avons un objectif commun : chasser la GTA d'Antarès. Nous nous concentrons sur le fait de ramener enfin nos maisons sous notre propre contrôle. Je préfère le faire de manière pacifique, mais si cela signifie que l'Intrepid doit être détruit, alors qu'il en soit ainsi. Soyez assurés que nous ne nous abaisserons pas à des destructions inutiles et à grande échelle sans justification ; c'est la marque de fabrique de la GTA".

Deux petites attaques de la GTA ont été lancées contre la Fédération jusqu'à présent, mais nous avons continué à montrer que nous ne sommes pas une force avec laquelle on peut jouer, et la prétention de la GTA à la légitimité s'épuise lentement. Les forces de la Fédération ont capturé hier le croiseur de la GTA Resplendent, de classe Léviathan, qui a été rebaptisé AFC Apoapsis. C'est le premier vaisseau capital de la Fédération d'Antarès, mais nous espérons qu'il n'est que l'un des nombreux à venir.

L'Intrepid lui-même a été récemment aperçu près de Cintilante, mais il se déplace rapidement. Mes lecteurs peuvent être assurés que la Fédération le trouvera rapidement, et qu'elle le fera tomber ou le forcera à sortir du système. Nous ne sommes plus des outsiders, se recroquevillant et espérant que la justice nous sera rendue. Nous sommes une communauté que la GTA n'aime peut-être pas, mais qu'elle doit respecter, et nous allons de l'avant vers un avenir dont nous pouvons enfin nous sentir responsables.

Par : Kalev Ehin
Date : 29/11/2336
kalev.ehin@gulnara.af