L'activité du HoL attise les tensions raciales

Les tensions entre les Terriens et les Vasudiens se sont aggravées à Antarès avec l'augmentation des opérations du Marteau de la Lumière qui ont été menées avec succès en grande partie grâce aux Vasudiens renégats aux effets dévastateurs.

Afin de lutter contre ces troubles et de s'attaquer en même temps à ces traîtres, des moyens financiers considérables ont été consacrés à une campagne visant à promouvoir la solidarité, la coexistence et l'amitié entre les Terriens et les Vasudiens, et à faire circuler les noms, les visages et les images vidéo de ces traîtres, avec une très belle récompense à la clé pour toute information permettant d'appréhender ou d'éliminer l'un de ces traîtres.

Détails à suivre.