Le sort atroce de l'équipage du PVD Frontier a été découvert...

On ne savait pas très bien pourquoi le Marteau de la Lumière se donnerait la peine de détruire la Station Detiula. La station n'avait aucune valeur, même pas une valeur sentimentale. Un vestige qui avait été construit en 2328 pour garder le nœud de Vasuda pendant la guerre vasudo-terrienne, abandonné depuis longtemps et tombé en ruine.

Mais nous connaissons maintenant la vérité. Une équipe spéciale envoyée pour enquêter sur le champ de débris a trouvé le premier des corps presque immédiatement. Et ils ont continué à arriver. Des corps vasudiens. Des dizaines et des dizaines de corps vasudiens. Il n'a pas fallu longtemps pour identifier ces corps à partir de l'équivalent vasudien des plaques d'identification. Chaque Vasudien était un membre de l'équipage du PVD Frontier. Bien qu'il reste encore de nombreux membres de l'équipage du destroyer vasudien à identifier, et que certains pourraient encore être détenus par le Marteau de la Lumière, il est maintenant évident qu'au moins un grand pourcentage de l'équipage du Frontier a été assassiné à bord de la Station Detiula, et qu'il y a maintenant au moins deux destroyers de classe Typhon à Antarès contrôlés par le Marteau de la Lumière, avec l'évasion du HLD Cardinal détenu par la GTA.

L'enquête a maintenant été confiée aux Vasudiens en signe de respect.