Aux officiers et à l'équipage du GTD Aquitaine, nous avons stoppé l'avance shivienne.
La bataille de Capella est terminée.
Nous avons scellé le système et notre peuple est en sécurité, peut-être pour toujours.
Personne n'est en mesure d'expliquer comment ou
pourquoi les Shiviens ont détruit l'étoile de Capella.
Bien que nous connaissions mieux notre ennemi aujourd'hui
qu'il y a 32 ans, ses intentions restent un mystère.
Ce sont peut-être des exilés comme nous,
des nomades qui errent dans l'univers,
à la recherche d'un moyen de rentrer chez eux.
L'explosion d'une étoile pourrait être le pont entre cet univers et le leur.
Comme l'a dit un jour un vieux poète :
"Il y a plus de choses dans les Cieux et sur la Terre
que dans nos rêves et que dans votre philosophie."
De notre odyssée en enfer, nous revenons avec un présent.
La technologie des Anciens pour construire un portail
entre Delta Serpentis et le système solaire.
Pour rétablir le lien avec notre planète bleue.
Pour rentrer chez nous après toutes ces années.
Ici l'Amiral Pétrarque, terminé.