Oh mon dieu ils me suivent !
Mayday ! Ici le Lieutenant Ash, de la patrouille de reconnaissance Gamma, numéro 39 au rapport.
Vaisseau fortement endommagé.
J'ai besoin d'une couverture de chasseurs immédiate.
Quelqu'un me reçoit ?!
Mayday ! J'ai besoin d'aide d'urgence !
N'importe qui ! S'il vous plait !
Installation de la GTA Riviera
Système Ross 128
- Je vous reçois faiblement Gamma-39,
ici l'avant-poste terrien Riviera, quelle est votre situation ?
- Oh dieu merci ! on est tombé dans une embuscade, on
n'avait aucune chance ! Je suis sûr qu'il me poursuivent.
- Du calme Lieutenant, qui vous a attaqué ? les Vasudiens ?
- Les Vasudiens ont aussi été tués ! il ont massacré tout le monde !
- Lieutenant, calmez-vous !
Vous avez été attaqué par les vasudiens, c'est bien cela ?
- Non, non ! nous étions en plein combat avec une patrouille vasudienne,
ils sont arrivés de nulle part et ils ont tué tout le monde !
- Qui est arrivé de nulle part, pilote ?
- je.. je sais pas ! ce n'étaient ni des Vasudiens ni des Terriens !
Oh mon dieu... Il avaient des chasseurs noirs comme
la mort, et leur armement était bien supérieur au nôtre.
Ils ont tué tout le monde.
- Restez où vous êtes, nous envoyons un vaisseau de récupération tout de suite.
- Envoyez des chasseurs ! Je suis sûr qu'ils me poursuivent ! Envoyez tout ce que vous avez !
- Je ne détecte aucun poursuivant, vous pouvez rentrer. Le danger est passé.
- Mais non ! Vous comprenez pas ! Vous étiez pas là !
Je peux sentir qu'ils me suivent.
Oh mon dieu ! Je suis foutu !
- Je détecte des signatures de saut inconnues...
Oh mon dieu... Envoyez les chasseurs !
- C'est trop tard ! oh non !
- Qu'est-ce que c'est que ce truc ?