Ces quatre dernières heures, nous avons été poursuivis par un vaisseau-mère
cylon, qui saute à notre nouvelle position après 12 minutes.
Le Theseus devait être réapprovisionné il y a plusieurs semaines.
En raison de la capacité des Cylons à suivre les bonds PRL,
nos réserves de tylium sont limitées et nous ne pouvons plus nous
permettre de gaspiller des ressources avec des sauts supplémentaires.
Dans l'espoir de mettre fin à cette poursuite,
après notre prochain saut, le Theseus déploiera des escadrilles
d'assaut complètes en préparation de l'arrivée de la base stellaire.
Au lieu de fuir, nous organisons un assaut généralisé.
Les escadrons Jaune et Bleu seront lancés depuis le Theseus pour fournir un soutien rapproché.
L'escadron Rouge sera composé de Vipers d'assaut armés de torpilles AGM-41.
L'objectif principal de l'escadron Rouge est de désactiver
les batteries de missiles lourds du vaisseau-mère.
Avec la neutralisation de leur armement, combinée aux tirs soutenus
du Theseus, nous espérons forcer les Cylons à se replier.
L'escadron Vert assurera la couverture.
Si la base stellaire ne se replie pas, ou si des renforts cylons arrivent,
l'escadron Violet est autorisé à effectuer une mission nucléaire.
Violet neutralisera le vaisseau-mère et tous les chasseurs se replieront pour un saut d'urgence.
Cette attaque est un acte désespéré. Nous avons peu d'options.
Mais espérons que donner aux grille-pains un coup de pied
dans leurs dents en chrome nous fera gagner du temps.
C'est tout, pilotes. Nous comptons sur vous.