Bienvenue, pilotes.
Ceci est une mission de volontaires.
Lors de la dernière opération, un de nos pilotes a subi une panne de moteur et n'a pas pu atterrir.
Nous allons le ramener au bercail.
Comme Rouge 3 a été perdu à notre dernière position connue des Cylons,
il est possible qu'il y ait une forte force ennemie dans la zone.
Cette mission n'a pas pour seul but de sauver Obit, mais aussi de déterminer
la taille de la force cylon engagée dans la recherche du Theseus.
Orange leader, sur le Rapace d'assaut 1342 mènera l'effort de recherche et de sauvetage.
Hammer s'est porté volontaire pour être l'officier
de guerre électronique pour cette mission.
Si des ennemis sont présents, vous devez suivre tous les protocoles de contrôle des émissions.
Essayez de trouver Obit et sortez de là sans vous faire repérer.
Une fois que vous aurez trouvé notre pilote, Orange 2 sera déployé
pour commencer les opérations SAR lorsque la zone sera sécurisée.
Ils resteront dans une position de repli à portée sans fil jusqu'à
ce qu'ils reçoivent le signal de sauter et de récupérer Rouge 3.
Si on fait ça, on doit le faire vite. Chaque minute passée est
une minute d'approvisionnement en O2 en moins pour Obit.
Si vous vous portez volontaire pour être le pilote de cette opération, retrouvez-moi à l'extérieur
de la salle de briefing. Je vous veux en tenue et sur le pont d'envol au plus vite.