Le Theseus a été saboté par un agent cylon.
Nos conduits de carburant ont été endommagés, et nos réserves de tylium sont dangereusement basses.
Il y a à peine assez de carburant pour maintenir les opérations de
combat et seulement assez pour un ou deux sauts à courte distance.
Ce n'est qu'une question de temps avant que les Cylons nous trouvent,
et quand ce sera le cas,
nous ne pourrons plus fuir.
Des vols de reconnaissance de Rapaces ont été lancés pour
établir le contact avec la flotte ou des éléments civils.
À l'heure actuelle, nous n'avons pas été en mesure d'établir le contact
avec les éléments survivants de la flotte en orbite autour de Virgon.
Toutes les raffineries orbitales ont été détruites.
Nos mondes d'origine sont attaqués.
Nous avons des rapports de détonations nucléaires sur Picon qui ont fait des milliards de victimes.
Le trafic sans-fil est saturé de signaux de détresse.
Bien qu'à notre connaissance il n'y ait pas d'efforts d'évacuation organisés, un
certain nombre de vaisseaux civils fuyant Aerilon sont attaqués par les Cylons.
Nous avons reçu un signal de détresse de l'Indart,
un cargo de faible rayon d'action faisant partie d'un convoi
escorté par une frégate de classe Bolitho, le Sabazius.
L'escadron Rouge est chargé d'enquêter et de sécuriser la zone.
Vous protégerez les civils dotés de propulseurs PRL et le
Sabazius jusqu'à ce qu'ils puissent rejoindre la flotte à Virgon.
Vous escorterez les vaisseaux sans propulseurs de saut jusqu'au Theseus.
Dès le retour de votre escadrille, nous transporterons les civils à bord du Theseus.
Pour le moment, le Theseus n'a pas assez de carburant pour faire le saut jusqu'à Virgon.
Nous rejoindrons la flotte dès que nous aurons assuré un approvisionnement en tylium.
C'est tout.
Bonne chasse, pilotes.