Le Theseus a sauté en orbite basse d'Aerilon il y a 15 minutes.
Depuis, nous avons commencé les opérations de ravitaillement avec
l'Indart et nous avons évacué les civils des vaisseaux sans propulseurs PRL.
Les forces cylons se regroupent en orbite basse d'Aerilon.
Nous pensons qu'ils se préparent à un bombardement orbital.
Ce n'est qu'une question de temps avant que nous soyons détectés, et
nous ne pourrons pas rejoindre la flotte à Virgon sans carburant supplémentaire.
Escadron Rouge, vous devez protéger l'Indart pendant que nous faisons le plein.
Si l'Indart est perdu pendant le ravitaillement, nos
lignes de carburant exploseront et détruiront le Theseus.
Les Cylons sont probablement bien conscients de
notre situation, et concentreront leurs tirs sur l'Indart.
Votre objectif est de protéger l'Indart.
Le Sabazius fournira un écran défensif pour protéger les autres civils.
La défense des autres vaisseaux civils n'est pas, je répète, pas une priorité.
Nous sommes certains que les Cylons attaqueront d'autres
vaisseaux pour détourner notre bouclier défensif de l'Indart.
Une fois le ravitaillement terminé, vous devez retourner immédiatement sur le Theseus.
Le Theseus et tous les vaisseaux civils survivants sauteront
alors à Virgon où la flotte préparera une contre-attaque.
C'est tout, pilotes. Bonne chasse.