Très bien pilotes, voici la partie des exercices que vous attendiez tous.
Nous avons remarqué que certains des commentaires des techniciens derrière le CNP vous ont énervés.
Je crois que celui qui disait qu'un nugget dans un viper équipé du
CNP était meilleur que n'importe quel pilote du Theseus était le pire.
J'ai suggéré que nous mettions cela à l'épreuve lors de la prochaine série de simulations.
Nous allons soumettre plusieurs nuggets à une série de tests, et nous jouerons
ensuite exactement les mêmes tests pour vous dans un viper non CNP.
Nous comptons sur vous, en tant que pilote chevronné, pour défendre l'honneur du Theseus.
Les essais d'aujourd'hui compareront vos performances
dans un viper non CNP à nos nuggets dans des vipers CNP.
Les tests iront de l'évaluation des compétences de base, comme le ciblage et le verrouillage
des missiles, à un essai de combat à grande échelle contre plusieurs adversaires.
Nous vous opposerons ensuite à l'un des nuggets dans un combat tournoyant
pour décider si les affirmations des techniciens sont vraies.
Montrez-nous votre meilleure performance là-bas. Rompez.