Philippe Corey se dispute à nouveau avec le chef de pont.

"Non, je ne suis pas un ingénieur, je suis juste l'homme qui pilote ce fichu truc !" Il frappe le nez de l'Aurore avec la clé du chef de pont. "Et je vous le dis, chef, c'est pas normal. Il y a quelque chose qui tire sur les commandes de vol, et si ce n'est pas le boîtier du capteur de transit actif, je vais..."

"Vous ne le pilotez pas." Le chef de pont déconcerté ne semble pas savoir quoi faire avec Corey. Pour un lieutenant de vaisseau mince avec une voix gutturale et un passé de malchance, Corey en connaît un rayon sur les systèmes subspatiaux. Vous êtes impressionné. Le chef ne l'est pas. "Capitaine, ce n'est pas votre oiseau, c'est celui de Nehru, capitaine."

"EH BIEN, JE SUIS ICI EN SON NOM !" rugit Corey. Il frappe à nouveau l'Aurore avec la clé à molette. "Et ne grimacez pas comme ça, c'est un blindage de combat ! Que croyez-vous qu'une clé à molette va faire ? Vous êtes mécanicienne ou pas ?"

Le pauvre Lieutenant de Vaisseau Nehru pose trop de questions, si bien que l'équipage du pont ne le supporte pas. L'idée que quelqu'un puisse être ici au nom de Nehru laisse le chef de pont perplexe. "Je le suis, capitaine", parvient-elle à dire, "c'est mon pont, et je vais devoir insister pour que vous posiez la clé à molette et que le Capitaine Nehru dépose un rapport de maintenance avec les instructions pour reproduire le comportement."

"Reproduire !" bafouille Corey. "Vous pensez que c'est quoi, une - une mouche à fruits ? Un petit chien de concours ? Si nous laissons Nehru voler avec un mauvais équipement, chef, nous le laissons tomber."

Il se retourne. Il regarde sur le pont. Il ne vous voit pas, mais il ne regarde pas : il implore tous ceux qui l'entourent, tous ceux qui le regardent.

"Est-ce que c'est ce que nous voulons être ?" Corey a eu deux mauvais chefs d'escadrille, l'un renvoyé avec déshonneur et l'autre re-spécialisé dans le travail logistique. Deux commandants qui ne pouvaient pas faire ce qu'il fallait. Et vous pouvez l'entendre, vous pouvez vraiment l'entendre. C'est dans sa voix -

"C'est ce que nous sommes ? Le genre de personnes qui se laissent tomber les uns les autres ?"