En 2335, la destruction du superdestroyer Lucifer a fait s'effondrer le nœud de saut vers le système solaire à Delta Serpentis, rompant tout contact avec la Terre.

Le sort de la planète d'origine des Terriens reste ouvert à la spéculation, bien qu'un certain nombre de scénarios soient possibles. En tant que centre d'une communauté interstellaire, la Terre ne pourrait pas survivre dans l'isolement sans une transformation radicale de ses structures politiques et économiques. Sur ce point, il n'y a pas de désaccord. Cependant, la question reste de savoir si cette transition s'est faite de manière pacifique ou si la société terrienne s'est effondrée dans l'anarchie. De solides arguments ont été avancés pour les deux parties.

Depuis des générations, la Terre a été le centre politique, économique et culturel de la civilisation terrienne. Les humains mesuraient encore le temps en heures, jours, mois et années. Ils donnaient à leurs vaisseaux le nom des figures mythologiques des anciennes civilisations terriennes, et les systèmes étaient toujours identifiés en fonction des constellations observées depuis la Terre. La planète servait de capitale de la GTA, et la majeure partie de la base industrielle terrienne était située dans le système solaire. Les natifs des colonies identifiaient leur nationalité en fonction des anciennes frontières terrestres, bien que les États-nations se soient dissous après la découverte du sous-espace et l'émergence d'une société terrienne interstellaire.

Des signaux radio en provenance de Sol auraient été détectés par des astronomes amateurs d'Alpha Centauri à de nombreux moments de la Reconstruction, mais si tel est le cas, aucun document non classifié n'a survécu. Tout contact de ce type au cours des dernières années - s'il a eu lieu - est resté classifié par la GTVA.

Après le coup de marteau de Capella sur la psyché humaine, la Terre est devenue un phare presque messianique pour les éléments terriens de la GTVA. Sa vaste base industrielle et démographique - plus grande que toute la moitié terrienne de la GTVA - suggère qu'elle pourrait devenir un grenier à blé pour la croissance économique. La Terre peut offrir des ressources technologiques ou militaires qui aideront la GTVA dans toute rencontre future avec les Shiviens.

Plus important encore, cependant, la Terre offre de l'espoir. L'univers extérieur semblant hostile et insondable, la Terre représente une chance de retrouver la gloire passée, une époque où l'ingéniosité et le dynamisme de l'homme pouvaient vaincre tous les obstacles.

Certains éléments politiques de la GTVA ont suggéré que ce principe de salut par l'assistance représente un échec de l'autonomie. Néanmoins, le retour sur Terre bénéficie actuellement d'un soutien populaire considérable. Cependant, il s'est avéré particulièrement discordant dans les relations avec les Vasudiens, qui ont critiqué à plusieurs reprises les énormes dépenses du projet du Portail de Sol, les considérant comme un frein à la reprise économique.