Falconer vous frappe si fort que vous tombez. "Allez !", dit-elle en ricanant, pendant que vous tapez sur le tapis et grognez de douleur. "Lève-toi ! Tu ne peux pas te lever, n'est-ce pas ? Tu vas juste t'allonger ?"

La foule du gymnase se moque de vous. Il semble vraiment stupide que les opérateurs fedayin, précieux capital humain, soient autorisés à se frapper les uns les autres. Mais peut-être que si vous êtes assez stupide pour vous faire mal en vous battant, vous ne méritez pas d'être Fedayin.

Falconer n'aime pas le temps qu'il vous faut pour vous relever, alors elle vous donne un coup de pied dans les côtes. Vous pouvez voir le cal sur son talon brun nu avant qu'il ne vous écrase l'estomac. Vous êtes en colère maintenant, en colère parce que Falconer est ici, sur le ring, avec des souvenirs de Lorna Simms, en colère parce qu'elle sent le spray d'étanchéité et l'ail, en colère parce que vous êtes sur le point de vomir le masala de ce soir sur elle parce qu'elle vous a piétiné les tripes.

Vous saisissez la jambe de Falconer et lui donnez un coup de poing dans l'aine. Elle attrape le coup sur une hanche tournée, mais maintenant vous êtes toutes les deux sur le tapis, toutes les deux à terre, elle rit, se débat et roule jusqu'à ce que vous la mettiez en garde et qu'elle vous étrangle. Ses gants noirs à armature vous brûlent le cou.

En la regardant, auréolée par les lumières basses et dures, vous pouvez voir la curiosité dans ses yeux. Falconer n'est qu'une façade. Tout ce qu'il y a dedans est intelligent et pointu et se jette sur les choses pour voir comment elles réagissent.

Elle vous enfonce un genou dans la cuisse. Vous perdez la garde, vos jambes se détachent de sa taille.

Vous voulez mettre votre main en l'air comme une arme. Vous voulez dire : bang. t'es morte.

Mais Falconer ne pardonne aucune forme de défaite. Falconer veut que vous gagniez. Elle le veut tellement. Elle veut être si méchante que vous devez vous améliorer pour la battre.

Elle pue l'ail, putain. "Mng !" vous grognez. "Yuh, ça pue !" Et vous lui mordez sa putain de gorge.

Elle a meilleur goût qu'elle ne sent. Vous prenez un peu de sang. Après, à l'infirmerie, elle vous gifle dans le dos et sourit. "Coupe-toi les cheveux", dit-elle. "J'aurais pu les attraper."