Iwakura voit que vous la regardez, et elle sourit timidement. Ce n'est pas une femme timide, même si sa voix aiguë et son doux accent pourraient peut-être tromper le genre de personne qui se soucie de ces choses. C'est juste qu'ici, à bord du Téméraire, elle doit faire face à quelque chose qu'elle n'a jamais connu -

L'humanité. C'est la première fois de sa vie qu'elle a même rêvé de personnes au-delà du Sanctuaire.

"Sam", dit-elle, car elle n'est pas dans le cockpit et pas dans votre chaîne de commandement. "C'est si bon de te voir. Comment vas-tu ? Comment vont Taylor et Corey ?"

"Ils vont bien, merci." Vous voulez lui en demander plus sur ce que vous avez vu... le vaisseau inconnu dans la nébuleuse du Sanctuaire. Mais quelque part, vous sentez que c'est une chose sacrée qui doit rester inexprimée. "Et toi ? Est-ce que le Téméraire est à la hauteur des attentes ?"

"Je suis tellement déçue ! Je m'attendais à des oiseaux. Et une fontaine !"

"Les oiseaux sont tous en service, Katashi."

Elle se tient trop près de vous. Vous pensez que c'est à cause du Sanctuaire, un vaisseau gelé sans aucune place. Ça doit être l'instinct. "Ha ha", dit-elle. "Mon Dieu, je n'arrive pas à y croire. Je ne peux toujours pas." Avant qu'elle ne ferme les yeux un instant, on voit qu'elle a peur. "Ça ressemble trop à un miracle."

Imaginez ça. Imaginez perdre votre humanité. L'abandonner pour pouvoir survivre.

Imaginez qu'elle revienne. Mais ça pourrait n'être qu'un rêve. 