PROFIL PUBLIC FLEETNET 
(espace personnel)
Messages et Bulletins

>>>Felinetics Ltd
>NOUS AVONS UNE MISE À JOUR POUR VOUS
Votre abonnement au widget de méditation a été mis à jour avec plus de deux mille nouveaux stimuli apaisants !

>>>kava.savchuka.solaris.1
>Viens me voir
J'ai mis au point un nouveau mécanisme d'adaptation. Viens l'essayer. J'ai aussi quelques amis qui veulent te rencontrer, si tu es d'accord. J'aurais l'air plutôt bien avec un pilote à mon bras...

>>>kassim04.solaris.1
>Désolé
Je te dois une faveur pour la nuit dernière. Merci de m'avoir emmené à l'infirmerie, je me sens bien. Hé ! Je sais que tu aimes toute cette merde de méditation Ubuntu. Ce n'est pas vraiment mon truc, étant un gars si dur et cool, mais je pourrais t'emmener à une session en salle 3 ce soir ?