"Aujourd'hui, en ce quarantième anniversaire de notre amputation des étoiles, j'ai la conviction sincère que notre temps de querelles est terminé. Dans les décennies à venir, nous espérons construire une communauté de compassion et de pluralisme ici sur Sol, un nouveau modèle pour l'État et pour l'esprit humain. Il n'y a pas de travail plus important, pas de travail plus urgent, que ce travail de progrès de l'humanité.

Ubuntu est une philosophie de la connexion humaine. Regardez autour de vous. Regardez-vous les uns les autres. C'est la forme de votre avenir".