Alors que la Grande Guerre approchait de sa conclusion, des éléments des Renseignements Terriens Galactiques se sont retrouvés avec une question difficile à résoudre. Comme si les fanatiques du Marteau de Lumière ne suffisaient pas, certains membres de l'armée de la GTA commencèrent à faire état d'un contact émotionnel non spécifique et provoquant la peur avec les forces shiviennes. Le premier rapport était basé sur l'analyse des enregistrements des données de vol du massacre de la Station Riviera. Le Lieutenant de Vaisseau Ash, le dernier survivant de l'escadrille terrienne Gamma Trois-Neuf, affirma avoir "senti" des forces shiviennes le suivre. Cela fut d'abord attribué au choc post-traumatique de la rencontre avec les Shiviens, mais les escadrilles de la GTI suivaient les mouvements des Shiviens depuis des semaines avant l'attaque de Riviera, et d'autres pilotes commencèrent à rapporter des sensations similaires de contact mental non spécifique.

Après la défection de McCarthy, l'interrogatoire post-procès de McCarthy par les agents de la GTI suggéra qu'il avait lui aussi été convaincu de la menace des Shiviens après avoir communiqué avec un captif vasudien qui racontait l'idéologie du Marteau de Lumière et des histoires de contacts transcendants avec les Shiviens par des Vasudiens méditants. Le captif vasudien n'attribua pas cette communication à une force surnaturelle, mais à une forme de communication détectable utilisée par les Shiviens. Le projet Nagari fut lancé pour isoler ce moyen de communication, déterminer quels humains y étaient sensibles et pourquoi, et tenter de créer une contre-mesure, voire une forme de communication.

Le projet Nagari n'en était qu'à ses débuts lorsque la Rébellion de l'Hadès s'est effondrée. Mais ses conclusions tombèrent entre les mains des Vasudiens, et Khonsou II lut ses postulats initiaux, concernant la transmission d'impulsions quantiques et le comportement des Shiviens, avec grand intérêt.

Lorsque le Bouffon se présenta à la suite du massacre de Capella comme un autre exemple de cette "sensibilité", Khonsou avait déjà préparé des plans d'urgence pour vérifier la fiabilité d'un tel prophète. Bien que les recherches sur Nagari fussent incomplètes et incertaines, les premiers tests suggéraient que Nabirasul possédait le profil d'un possible individu P-sensible.