Kyle Netreba est l'actuel Commandant en Chef de la 2ème Flotte de Mars. Parmi le triumvirat qui commande la Marine de l'UEF, il est l'officier le moins "militaire". Formé à l'origine comme spécialiste en ingénierie (sous-spécialité logicielle), il est passé au commandement après avoir fait preuve de bonnes compétences en matière de leadership lors d'un incident au cours duquel il a dû prendre le commandement d'une frégate après la mort de son personnel de commandement pendant le combat. Ses algorithmes de gestion logistique basés sur le marché lui ont valu les louanges du Conseil des Sages, une relation durable avec la scientifique Svetlana Henriksson, et finalement une place dans l'Amirauté.

Son style de commandement est peu orthodoxe. Il a structuré son commandement moins comme une flotte traditionnelle que comme un bureau d'études, sélectionnant les capitaines de vaisseaux de la 2ème Flotte pour leur capacité à penser et à agir de manière indépendante. Pourtant, le déclenchement de la guerre a vu un changement abrupt dans son approche disciplinaire, y compris des mesures de répression contre les normes martiennes traditionnellement laxistes. Certains soupçonnent Netreba d'avoir demandé conseil à l'Amiral Calder sur sa conduite en temps de guerre.

Pendant la guerre contre la GTVA, Netreba s'est retrouvé dans une position difficile. Calder et Byrne ont utilisé sa flotte comme réserve de ressources pour leurs propres priorités très différentes, et Netreba est de plus en plus mécontent de cette position. Sa coopération n'a pas toujours été récompensée, que ce soit en termes de ressources pour son propre Ordre de Bataille ou de temps de repos et de réparation pour ses équipages et ses vaisseaux. Entre le fait de devoir garder des ressources qui sont nominalement dans les attributions de la 1ère Flotte et le soutien des actions offensives de la 3ème Flotte, son propre commandement et les capacités des personnes qui en font partie sont gaspillés, un état de fait qui, selon lui, menace l'efficacité de la 2ème Flotte en tant qu'unité.

Bien que l'Amiral ne soit pas satisfait des directives stratégiques de l'Amiral Byrne et qu'il soit beaucoup plus à l'aise avec les stratégies agressives de l'Amiral Calder, sa capacité à travailler avec l'Amiral Calder est limitée. Compte tenu de leurs grandes différences de styles de commandement, cela n'a rien de surprenant. Alors que la 2ème Flotte compte sur l'action indépendante de chaque élément pour soutenir une stratégie générale, la Flotte de la Bordure Jovienne compte sur une planification détaillée avant la bataille et des manœuvres déjà répétées qui peuvent être exécutées avec un minimum de réflexion. La capacité des deux commandements à surmonter ces différences structurelles et à produire des résultats lorsqu'ils agissent de concert sera probablement l'un des facteurs déterminants de l'issue de la guerre.