La première incursion de la GTVA dans l'espace de la Fédération a été un désastre pour les deux camps. L'Amiral Morian, désorienté par les événements de ces derniers jours et le départ soudain de son commandant, a tellement raté le contact initial avec le Renjian qu'il a été presque immédiatement relevé de son commandement.

L'intention du Haut Commandement de la GTVA avait été de positionner le 14ème Groupement Tactique partout à travers Sol et seulement ensuite d'exiger la reddition alors que des forces supplémentaires de la GTVA de la Quatrième Flotte afflueraient à travers le nœud. Pendant la période d'absence du 14ème (entre le transit initial et son retour brutal plusieurs jours plus tard), le Haut Commandement de la GTVA avait placé la Quatrième Flotte en attente dans une position défensive, croyant que l'UEF avait détruit le 14ème Groupement Tactique. La crainte était que les Sages, après avoir interrogé les survivants de la GTVA, ne préparent une attaque en direction de Beta Aquilae. Lorsque le 14ème est réapparu, le Commandement a ordonné à l'Oreste d'exécuter immédiatement ses ordres de mission, c'est-à-dire d'exécuter le plan de dispersion à travers Sol, de prendre des positions de bombardement au-dessus des principales capitales, et seulement ensuite de demander la reddition. La 4ème Flotte de la GTVA avait reçu l'ordre de se rendre au nœud de Sol à Delta Serpentis et de commencer un transit en catastrophe.

L'Amiral Morian, quant à lui, était épuisé et agité après l'odyssée du 14ème Groupement Tactique en territoire inconnu. Son service à Capella avait laissé l'homme avec une peur profonde mais largement ignorée des Shiviens, et les événements récents avaient exacerbé cette phobie. Sous la pression, il a supposé (à tort) que l'ordre d'"exécuter les ordres de mission" signifiait que l'Oreste devait se référer aux calendriers établis pour l'invasion de Sol - et comme l'invasion devait commencer quelques jours plus tôt, il a immédiatement lancé les hostilités. Les historiens populaires ont fréquemment condamné les actions de Morian comme étant non professionnelles et irréfléchies. Mais, sans doute, Morian a fait les bons choix sur la base d'informations limitées : face à la désertion de son Amiral bien-aimé, et au retour soudain et choquant d'un véritable cauchemar, Morian a utilisé les horaires et les plans dont il avait connaissance pour adapter ses actions. Dans un moment de crise énorme, Morian s'est rabattu sur son entraînement.

Du côté de l'UEF, l'arrivée du 14ème n'était pas inattendue. Les Sages avaient accueilli à bras ouverts l'observation des sondes de la GTVA et, malgré un rapport des Fedayin (l'unité paramilitaire d'opérations secrètes relevant directement des Sages, souvent - et sans doute à juste titre - qualifiée de "terroristes soutenus par l'État" par la GTVA) suggérant que les sondes étaient équipées d'un matériel ELINT sophistiqué, ils n'avaient pas préparé de plans d'urgence militaires pour l'arrivée de la GTVA. L'hypothèse générale était que les frères perdus de la Terre avaient atteint un degré de paix et d'illumination similaire à celui qui régnait sur Sol (à l'exception de certains éléments de la périphérie de Kuiper et des militaires). La coexistence d'éléments technologiques terriens et vasudiens dans les sondes scannées par les Fedayin a été citée comme preuve de cette opinion.

Ce n'est que lorsque les nouveaux arrivants ne sont pas arrivés en temps voulu que les Amiraux de la Flotte (Calder, Byrne et Netreba) ont convaincu le Conseil des Sages de préparer une réponse militaire limitée. L'Amiral Calder a également lancé un "exercice d'entraînement" pour la Troisième Flotte, en chargeant plusieurs divisions de frégates avec des munitions réelles et en pratiquant des sauts d'intervention rapide vers différents points du système. Lorsque le 14ème est finalement arrivé, le Renjian a répondu aux rapports d'un transit subspatial massif avec des ordres contradictoires. La demande des Sages était que les visiteurs soient escortés directement sur Terre. L'Amiral Calder a demandé en privé que le Capitaine de Vaisseau Leicester retienne les nouveaux arrivants au nœud par mesure de précaution.