Un doigt après l'autre, vous enfilez vos mains dans les gants de la combinaison de vol. Pas à pas, vous montez l'échelle, jusqu'au chasseur.

Vous regardez dans le cockpit de l'Aurore avec un frisson.

C'est ici que ça s'est passé. Dans un cockpit. Pas ce cockpit, pas ce vaisseau, mais c'était un cockpit comme celui-ci, rempli d'interrupteurs et d'étiquettes. Vous vous souvenez des étiquettes, DONNÉES ARRIMAGE et EWMS, INST MOD SEL et AUTORISATION CME, les minuscules boutons d'alliage usinés qui contrôlaient votre destin. Vous vous souvenez de la sueur sous vos gants et du souffle sifflant dans votre masque.

Vous vous souvenez de votre échec.

Mais vous ne pensez pas à ça maintenant. Vous avez un travail à faire. Vous croyez, plus que tout autre chose, aux idéaux de votre travail. Protéger les innocents. Sauver ceux qui ont besoin d'être sauvés. Garder la famille humaine unie.

Cette force vous fait plonger, dans le cockpit.

Vous attrapez les sangles et vous vous attachez au vaisseau.