Qui est Lorna Simms ? Vous y pensez, vous vous interrogez, vous sondez, et parfois c'est une joie, et parfois ça fait mal. Parfois, vous n'y pensez pas du tout, surtout lorsque vous êtes avec Simms, en train de voler et de tuer.

C'est peut-être ce qu'est Simms. Le moment présent. Un endroit où l'on n'a jamais à penser, à réfléchir, à être autre chose que rieur et rabat-joie. Mais c'est une façon égoïste de voir les choses, n'est-ce pas ? Simms est une femme à part entière, impatiente, grossière, féroce, et il ne faut pas en faire une icône. Elle n'est ni un lion, ni un dieu de la guerre, ni une sorte d'oubli dans lequel on peut se blottir.

Une conversation que vous avez, après une sortie :

"Tu as volé comme une merde aujourd'hui, Laporte."

"Vraiment, patron ?"

Dans la file d'attente pour la douche, respirant la puanteur de la peur des pilotes et de l'équipage de l'Indus qui attendent tous l'eau froide. Simms un pilier dans la foule et vous, plus sombre et plus petite, vous vous sentez comme le corbeau qui se perche sur elle.

"Tu as été négligente sur tes polaires", dit Simms. "Tu as glissé dans l'enveloppe de menace deux fois."

"J'y suis allé pour finir le boulot, Colonel. Un risque calculé."

"Pas très utile si tu ne vis pas pour t'en vanter."

"Pourtant, je suis là, Colonel."

"Tu passeras deux heures avec le casque à manipuler des polaires et traînées avant que je te laisse voler à nouveau." Simms met une petite fente d'autorité sur la fin de la réprimande, puis grimace comme si elle venait de remarquer l'odeur. "Le Capitaine Levi m'assure que c'étaient de belles victoires, cependant."

Vous êtes presque sûr que Simms n'a pas parlé à Levi depuis le pré-vol. Vous souriez à votre Colonel, et Simms, exaspérée, bien que souriante en retour (!), secoue la tête et soupire.

"Tu aimes ça, n'est-ce pas ?", dit-elle. "Tu es heureuse là-bas."

Vous mettez vos mains sur l'arrière de votre tête, une attitude inconvenante envers un officier supérieur, et gardez le sourire. "Je vous rattrape, Colonel."

Vous faites la course contre Simms pour la tête du tableau de chasse de la Deuxième Flotte. Vous savez toutes les deux qui va gagner.