En termes simples, le sous-espace est un tunnel à n dimensions entre un point de l'univers et un autre. Un vaisseau peut traverser ce tunnel en quelques minutes, effectuant un voyage qui pourrait autrement prendre des décennies, voire des siècles, à la vitesse de la lumière.

Un propulseur de saut fait vibrer un vaisseau dans plusieurs dimensions jusqu'à ce que ses modulations soient en parfaite synchronisation avec le continuum subspatial. Un vortex s'ouvre, créant une ouverture à partir d'un point infiniment petit du cosmos, permettant au vaisseau de franchir le seuil subspatial.

Deux types de sauts sont possibles.

Premièrement, un saut intrasystème peut se produire entre deux points d'un système stellaire. La plupart des petits vaisseaux spatiaux sont équipés de moteurs capables de réaliser ces courts sauts. La présence d'un champ gravitationnel intense est requise, interdisant tout voyage au-delà des limites d'un système stellaire.

Ensuite, les vaisseaux peuvent sauter de système en système via des nœuds. Jusqu'à la Grande Guerre, seuls les grands vaisseaux pouvaient générer suffisamment d'énergie pour utiliser les nœuds de saut. Le développement de propulseurs de saut pour chasseurs et bombardiers en 2335 a permis à l'Alliance de détruire le SD Lucifer dans le sous-espace. La production de ces petits propulseurs de saut étant d'un cout prohibitif, ils sont limités aux missions qui nécessitent que les pilotes voyagent entre les systèmes. L'affichage tête haute indique l'emplacement des nœuds de saut par une sphère verte.

La grande majorité des nœuds subspatiaux sont extrêmement instables, se formant et se dissipant en quelques nanosecondes. D'autres nœuds ont une durée de vie plus longue, existant pendant des siècles ou des millénaires avant de s'effondrer. Les nœuds de saut approuvés par la GTVA pour les voyages interstellaires devraient rester stables pendant de nombreuses années.

Les vaisseaux shiviens ont démontré leur capacité à traverser des nœuds instables. Cette capacité a été mise à profit pendant la Grande Guerre. La GTVA surveille en permanence la formation de nouveaux nœuds instables à Véga, au cas où les Shiviens tenteraient un transit depuis Capella.

Les détails tactiques des sauts intrasystème sont d'une importance vitale pour la guerre spatiale moderne. Le propulseur subspatial d'un vaisseau de guerre doit avoir le temps de se recharger entre les sauts. De plus, une solution de saut doit être calculée, un processus qui peut prendre un temps considérable en fonction de la position précise des coordonnées de départ et de destination, de la présence d'objets massifs le long de la trajectoire de saut, et même de la nature imprévisible du sous-espace lui-même.