Vous trouvez Épine dans l'une des infirmeries du Masyaf, où l'on remplace son sang et son liquide céphalo-rachidien.

"Ça réduit le besoin de sommeil", explique-t-elle, tandis que des robinets dorés lui font sortir les entrailles. "Nettoie les toxines. Améliore la neurogenèse. Le nouveau sang est un mélange raffiné avec une fonction immunitaire améliorée."

C'est une petite femme noire avec un accent de Ganymède digne du dictionnaire et une lueur de technologie dure sous la peau. On peut voir où le Masyaf s'est étendu à travers les veines et les synapses. Ses yeux brillent de capteurs actifs.

Elle sourit d'un beau et profond sourire. "Mais vous n'avez pas demandé", dit-elle. "Je m'excuse pour ces informations inutiles."