Alors que les relations entre les deux espèces se détérioraient, Khonsou II prenait conseil auprès d'une nouvelle puissance à la cour vasudienne. La démonstration de la puissance shivienne massive qu'était Capella a déclenché une résurgence de l'idéologie dormante du Marteau de Lumière sous un certain nombre de formes (plus ou moins militantes et virulentes). Khonsou II s'est efforcé de décourager ce type de pensée, y voyant un écho de l'effondrement idéologique terrien. Au cours de cette normalisation idéologique, il rencontra une nouvelle figure très inhabituelle : le Bouffon Nabirasul.

L'espèce vasudienne avait toujours eu une attitude différente de celle des Terriens envers le mysticisme. La société vasudienne n'avait pas réussi, depuis ses premiers jours, à faire une distinction significative entre la science et la religion, non pas parce que la religion était autorisée à dicter les découvertes scientifiques, mais l'inverse. Le mysticisme était simplement considéré comme un outil moins précis pour mesurer le cosmos, qui se fondait parfaitement dans la science au fur et à mesure des découvertes.

Les Terriens ont souvent trouvé (et trouvent toujours) cet aspect de la société vasudienne difficile à comprendre. Dans les cercles terriens, la science était considérée comme un moyen utile, rigoureux et "solide" d'obtenir des réponses et des résultats, tandis que le mysticisme (y compris la croyance en une "vie ascendante" ou en des "êtres énergétiques") n'était qu'une forme d'auto-illusion associée à des coïncidences. La société vasudienne, cependant, était construite sur les mythes d'une puissante race ancienne qui avait visité et touché leur monde natal il y a des siècles, mythes qui ont été largement corroborés par la découverte de la civilisation des Anciens. Pour les Vasudiens, l'existence de puissances supérieures dans l'univers avait toujours été une évidence, et la croyance que la communication avec elles était possible était considérée comme raisonnable plutôt que folle. Les Vasudiens ne croyaient pas que "toute technologie suffisamment avancée était indiscernable de la magie". Ils pensaient que la magie avait toujours été une technologie suffisamment avancée.