À bord du GTD Carthage
Quartier général du pavillon - Anita Lopez aux commandes

"Amiral."

"Commandant. S'il vous plait, prenez un siège. Voulez-vous un verre ?"

"Pas aujourd'hui, Amiral. J'ai - ici - les derniers rapports. Le blindage est de nouveau conforme aux spécifications, y compris les modules réactifs. Mais les dommages structurels sont profonds.""

"Nous ne pourrons pas transiter par le nœud."

"Pas avant deux semaines, minimum."

"Et le groupement tactique ?"

"La Déjanire et l'Iolanthe sont toutes deux aptes au combat. Les équipages sont passés par le QG de Neptune pour décompression et traitement psychologique. Le Radhanite a terminé la révision de ses propulseurs. Quant au reste..."

"Aussi dévasté que notre escadre embarquée ?"

"Effectivement."

"Je déteste cet endroit, Commandant."

"Amiral ?"

"Ce chantier spatial. Ce système. Cette guerre. Je déteste ce qu'elle nous a fait subir. Je déteste ce que nous avons dû faire."

"Saturne était une victoire décisive, Amiral -"

"Ce n'est pas la question. Est-ce que la question s'est jamais posée, avec lui aux commandes ? La question, Commandant, est de savoir ce que vous payez, et pourquoi. Ce que vous donnez à la machine."

"Amiral. Sur ce point. Je - plusieurs autres commandants et moi-même aimerions vous aider avec les lettres que vous rédigez."

"C'est mon travail. Convoquez une conférence du personnel pour 8 h 00 demain, Commandant. Je vais détacher le Radhanite pour quelques manœuvres et je veux avoir le carburant nécessaire pour faire le plein à son retour. Nous allons sortir de cette guerre, Commandant, mais nous ne sommes pas encore partis."