Dans une période comme celle-ci, il est peut-être préférable de commencer par le début.

Je vais donc commencer.

Il n'a jamais été clairement établi qui a tiré le premier coup de feu. Ni qui a déclaré la guerre à qui. Cela n'a plus d'importance maintenant, car aucun des deux camps n'est irréprochable. D'un côté, il y avait une nation au bord de l'effondrement, qui se battait pour trouver un symbole pour rassembler son peuple. De l'autre côté, une fédération qui se bat pour le droit d'exister. Ces deux camps sont-ils si différents l'un de l'autre ?

La plus grande tragédie de cette guerre est qu'elle aurait pu être évitée. L'orgueil de l'Amiral Morian exigeait que nos vaisseaux baissent les armes et se rendent. L'orgueil du Capitaine de Vaisseau Leceister exigeait que sa frégate réponde à ces exigences par la violence. L'ego dictait que la perte du Renjian ne devait pas rester impunie, et que ces agresseurs Terriens Galactiques seraient éjectés de force de notre espace.

Tout ce pour quoi nous avions travaillé en tant que société au cours des cinquante dernières années, a été ignoré et écarté au moment où nous en avions le plus besoin. Nous avons échangé les mots contre la violence, et la raison contre l'émotion.

Bien que nous sachions combien la guerre a considérablement changé la société de la GTVA, il est moins connu combien notre propre société a changé. Le financement et le prestige de l'armée n'ont cessé de diminuer depuis que le Conseil des Sages, socialiste et humaniste, est devenu le parti au pouvoir. Au début de la guerre, l'armée a bénéficié d'une augmentation des fonds jamais vue depuis le début de la guerre vasudo-terrienne.

La nature humaine ne change guère en cinquante ans, et l'armée a rapidement fait preuve d'orgueil. Lorsque nous avons réalisé que nous étions devenus à peine meilleurs que la GTA, il était trop tard.

Martin Mandho
Extrait du manuscrit "La Mort d'Ubuntu"