Journal de Bord Personnel
Noémie Laporte
UED Solaris

Je me souviens à peine de ce rêve. Je me souviens que c'était terrifiant, et d'une certaine manière, exaltant aussi. Je me souviens de... lui.

Ils m'ont autorisé à voler. Ils m'ont autorisé. Je ne peux pas être schizophrène. Ils ne l'auraient pas manqué. 

Et pourtant, il n'y a aucun doute que cette guerre a réveillé des parties de moi dont j'ignorais l'existence.

Je suis une droguée du combat. Qui l'aurait cru ? Noémie, la gentille et douce Noémie, une tueuse d'hommes. L'aura du danger collerait mieux si je ne devenais pas une épave indisciplinée après chaque sortie. Quand j'étais en communication avec ce Colonel martien après l'attaque du Méridien, je me sentais... ivre de pouvoir. Presque comme une maniaque. Tant de morts de mes mains, et j'ai adoré ça. J'ai adoré ça.

L'attaque du Méridien n'était pas le plus grand combat de la guerre. Mais avec les tirs de Flak et les gros bras qui s'affrontaient, c'était l'enfer même. On a dépensé plus de mégatonnes de munitions que toutes les guerres sur Terre jusqu'au 20ème siècle réunies. Les vaisseaux de guerre de la GTVA sont sinistres et résistants, des vaisseaux construits pour tuer et s'attendant pleinement à mourir. Ce que les Shiviens ont fait à la psyché de ces gens me stupéfie. Chaque fois que nous perdons une frégate, nous sommes blessés jusqu'à l'os, mais les Tevs peuvent saigner des corvettes à gauche et à droite et rester forts. Ils s'y attendent. Ils savent comment mourir.

On leur a fait mal là-bas. Et pourtant, même si on s'est sentis bien quand on a appris que le Méridien se retirait, ça ne veut rien dire. Dans une semaine ou un mois, un nouveau destroyer arrivera, comme lorsque la Troisième Flotte a tendu une embuscade au Requiem l'année dernière. La machine de guerre tev a des contingences pour tout.

En regardant autour de moi, les autres pilotes et l'équipage à bord du Solaris, et même le reste de la Première Flotte, j'ai l'impression que ce sentiment de futilité a commencé à tout envahir ici. L'Amiral Byrne nous répète sans cesse que cette guerre ne sera pas gagnée par la force des armes. Que nous devons nous en tenir aux valeurs d'Ubuntu.

Apparemment, cela signifie que nous devons simplement nous asseoir en orbite terrestre et jouer à Gandhi, en parant leurs frappes mais sans jamais riposter.

Je ne sais pas pour quoi je me bats. Malgré les cris de guerre d'oncle Manuel, on ne peut pas "se battre pour Ubuntu". C'est comme euthanasier pour la longévité ! Je pense que l'ennui sur le Solaris vient de la conviction que notre belle culture ascendante ne nous a rien donné pour mener cette guerre... que chaque fois que nous appuyons sur la gâchette, nous nous détruisons aussi surement que la GTVA.

Il doit y avoir quelque chose pour laquelle nous pouvons nous battre. Une raison de continuer. Un moyen de riposter sans renoncer à ce que nous sommes. Je dois juste le trouver.