Journal de Bord Personnel
Enseigne Noémie Laporte
UED Solaris

La bravade de Kassim a culminé dans une singulière et pitoyable combustion d'alcool et d'ego la nuit dernière. Après avoir crié et vomi, il a pleuré dans ma combinaison de vol pendant que je le traînais jusqu'à sa couchette. 

Nous avions été débriefés et avions eu droit à quelques heures de repos après l'incident du Nauticus. Il a bu à la mémoire du Commandant Prathanya et de l'équipe de déminage, il a bu à la mémoire du capitaine gaffeur du Nauticus, il a bu à la mémoire des Gefs et à l'idée de "tuer pour ce en quoi nous croyons", puis il a explosé comme une brèche dans un stock de munitions. Il y a eu beaucoup de cris. À aucun moment ça n'a eu de sens.

Il fanfaronne et se vante, mais à l'intérieur, il est impuissant. Il a vu la mort à une échelle à laquelle il ne s'attendait pas - des milliers de vies étouffées en un instant à bord de l'Akula, du Ranvir. Je pense, en fin de compte, que toute sa bravade de ces derniers jours n'était qu'un bouclier contre quelque chose en lui, une terrible question sans réponse qui l'a déchiré. "À quoi bon ?", peut-être, ou "pourquoi ça fait si mal ?". 

Il a essayé de se dire qu'il n'avait pas besoin d'une raison pour se battre, mais quand tout son bruit et sa fureur ont été brulés, il ne lui restait rien pour continuer, et aucun moyen de justifier la nécessité quotidienne du meurtre. On pouvait le voir en lui - il parlait beaucoup avant chaque combat, mais après, c'était lui qui partait en lambeaux.

Ils l'ont désintoxiqué à l'infirmerie et il est toujours sur la liste en tant que pilote de réserve si on a besoin d'y aller à fond. Mais je ne pense pas qu'il s'assiéra à nouveau dans un cockpit un jour.

J'aimerais pouvoir dire que je comprends son effondrement, mais je ne ressens rien d'autre que... du mépris.