Journal de Bord Personnel
Enseigne Noémie Laporte
UED Solaris

Les débris du blitz d'hier continuent de tomber partout sur Terre. Les photos prises depuis le sol sont magnifiques, jusqu'à ce que vous réalisiez que beaucoup de ces étoiles filantes sont probablement des corps.

Les stations orbitales sont en ruines. Je pense que personne ne s'attendait au Blitz. Quelqu'un de l'Amirauté - Byrne, peut-être ? - a dû supposer que les Tevs voulaient tout capturer intact. Pour cette idée, on repassera ! Maintenant nous en sommes là... notre infrastructure spatiale s'est effondrée sous nos pieds, notre flotte fait face à une fenêtre opérationnelle de six mois avant que le carburant et les munitions ne deviennent un sérieux problème.

Et que fait Byrne ? Il annonce que nous allons réduire les opérations de vol et restreindre les déploiements de combat afin de "préserver nos ressources pour la longue guerre à venir". Quelle "longue guerre" ? Les Tevs ont écrasé la garnison de Luna et ont presque envoyé des troupes à la surface. Ils pourraient probablement frapper la Terre avec des roquettes lancées à l'épaule depuis là ! 

La rumeur dit que l'Amiral Steele ramène ses vaisseaux sur Europe et rassemble ses forces pour une poussée décisive dans les prochains mois. Tout le monde peut voir que nous sommes prêts à perdre cette guerre.

Kassim n'était pas sur la liste de vol pour la mission Rheza. En fait, je ne l'ai pas vu depuis sa dépression. Je veux me sentir mal pour lui mais au lieu de cela je suis furieuse. Tout le monde abandonne... Où est notre détermination ? Nous devrions retourner la faveur, riposter, frapper Jupiter ou le nœud !

Je n'arrête pas de penser à Lorna Simms, chargeant dans la mêlée à Rheza. Sa voix à la radio, si féroce, presque joyeuse dans sa sauvagerie. Je me sens plus proche d'elle que de quiconque ici... même de ce cher oncle Manuel fatigué.

Il est en train d'être transféré. Il va me manquer, mais pas autant qu'il y a un mois.

Je ne suis plus comme ces gens. Je veux tuer des Tevs. Je désire tellement cette sensation que j'en suis effrayée.