Journal de bord personnel
Sous-Lieutenant Noémie Laporte
UED Solaris

J'ai besoin de m'éloigner de ce vaisseau. Avec Manuel et Kassim partis, les Navajas dissous, et le moral de tout le monde en berne, j'ai l'impression d'être dans un tombeau. Ce n'était pas comme ça avant le Blitz.

Une part de plus en plus importante de la Première Flotte est retenue pour des opérations défensives secrètes. Des vaisseaux entiers ont disparu de FleetNet, engloutis par le projet de l'Amiral Byrne. Je ne veux pas en faire partie. La défense est juste un autre mot pour s'asseoir et attendre la défaite.

J'ai ici une lettre élogieuse du Colonel Telfer. Je vais tirer des ficelles et demander un transfert hors de la Première Flotte. Les Joviens et les Martiens essaient toujours de riposter.

J'ai une idée de l'endroit où j'aimerais servir, et si je tire les bonnes ficelles...

Je sens que quelque chose en moi est en train de changer. Je ne sais pas quoi, ni comment. Je ne sais pas vraiment où j'en suis en ce moment.


Addendum au Journal de bord personnel - 13 h 30

J'ai été transférée. Je vais à la Deuxième Flotte.

Je vais servir avec Lorna Simms sur l'Indus. J'ai aimé ce que j'ai vu d'elle à la bataille du Méridien et à Rheza... sa fougue, son courage. 

On m'a dit que l'Indus était la meilleure frégate de la Deuxième Flotte. Mais j'ai aussi entendu dire que l'Indus est un vaisseau de la mort, un trou noir pour les bleus, un poste suicide.

Je fais la navette vers Mars ce soir à 22 h 40. Je suppose que je vais pouvoir en juger.