À bord de l'UEFg Indus

Il y a quelque chose dans l'air.

L'Indus a un équipage de trois mille personnes. Des semaines de raids incessants, de déploiements d'intervention rapide et de batailles rangées ont fait des ravages. Ils sont sales, épuisés et effrayés, se nourrissant des résidus biochimiques acides des endorphines et du mauvais café de la Flotte.

Mais ils font leur travail avec une compétence inébranlable, comme un durillon vivant : endormi, engourdi, mais toujours intact.

Mais à présent, quelque chose de nouveau se propage dans l'équipage. Les officiers marmonnent à leur poste. Les gangs de pont se rassemblent autour des terminaux, glissant quelques instants de bavardage entre les cris de la maintenance.

La nouvelle s'est répandue, depuis l'Amirauté, à travers la bureaucratie et FleetNet jusqu'aux vaisseaux et pilotes de combat. Une grande opération est sur le point de commencer.

L'Amiral Netreba va faire un coup.

Avec le gout de la tempête qui se prépare, le Colonel Lorna Simms enlève les croutes du taux de pertes de 400 % de son commandement et commence à construire un esprit de corps digne de Mars, en priant pour que ces bleus ne meurent pas en hurlant comme les autres.

Elle le fait à la manière martienne : jeux de cartes dans les couchettes, basket-ball et football, échanges chahutés pendant les briefings, vols d'entrainement individuels qui énervent l'équipage de pont et consomment du précieux carburant, mais qui pourraient sauver ses hommes.

Et, plus important encore, sur le ring : le cercle de craie qu'elle a installé avec le Capitaine Levi dans le grand placard de rangement derrière son bureau. Elle laisse ses hommes s'entrainer, sans retenue, sans concession pour la taille ou le sexe (les femmes sont sans pitié, les hommes sans coquille). Il y a une règle : lorsque vous quittez le ring, vous devez être prêt à voler, ou vous allez payer.

Et c'est au cours d'un de ces matchs d'entrainement, alors que l'escadron acclame Ogre et Glance, que Simms explique à sa nouvelle ailière comment ils pourraient bien gagner la guerre.

"Les Tevs sont les seigneurs de tout ce qu'ils étudient de l'autre côté du nœud", explique-t-elle, en chevauchant un tabouret à dossier en plastique comme une aigrette perchée sur un lutrin. "Mais ce nœud a un débit limité. Il faut du temps et de l'énergie pour faire passer un groupement tactique. Ils ne peuvent pas déplacer tous leurs vaisseaux vers Delta Serpentis pour se réapprovisionner - donc les fournitures doivent venir à eux."

Elle gratte les racines de ses cheveux blonds sales coupés à la hauteur du menton. "Ils ont une base à Neptune. Cela pourrait maintenir un groupe de destroyers ravitaillés et armés. Ils ont Jupiter, mais ils ne l'ont pas encore soumis. Ils sont toujours engorgés au niveau du nœud. Mais, les Tevs étant des Tevs, ils se sont préparés à ça et ont déployé deux plans de secours. Ces deux vaisseaux logistiques Anémoi ont plus de valeur que n'importe quel destroyer. Ils sont la raison pour laquelle nous pouvons tirer sur une de leurs corvettes et la retrouver sur le front une semaine plus tard."

"On prend ces deux vaisseaux, on reprend le nœud... échec et mat. Ils meurent de faim."

Elle y pense pendant une seconde, et puis elle rit. "Jusqu'à ce qu'ils fassent traverser leurs réserves par le nœud. Alors on est baisés."

"Peut-être", dit son public. "Peut-être pas."

Simms arque un sourcil. "Quoi, tu es pressée de gagner la guerre ou quoi ?"

La femme qui la regarde fait un rictus mi-prédateur, mi-terroriste d'un prisonnier condamné. "Oui. Mon Dieu, oui."

Simms secoue la tête. "Tu as des problèmes de discipline, Laporte", dit-elle.