UEFg Indus
Extraction de l'Agincourt, Jour 1

Deux jours de repos obligatoire.

C'est suffisant pour que certains des pilotes se sentent coupables. Les équipages de l'Indus et du Yangzi vont consacrer ces jours à des réparations frénétiques, en faisant participer les équipages et les équipements de la GTVA à l'effort sous l'œil vigilant des Marines de la Fédération. La Gloire est déjà partie, s'élançant sur un vecteur séparé comme leurre.

Mais les pilotes des Dieux de la Guerre sont en repos obligatoire. Ils ont le temps de réaliser qu'ils ont fait ce que l'on croyait impossible : ils ont mis une chaussure dans l'engrenage de la machine de guerre de l'Alliance. Ils sont des héros.

Ils se rassemblent, pilotes de l'Indus et du Yangzi, dans le carré tribord de l'Indus. La craie tombe, les boissons coulent (de l'eau cométaire pure de l'Agincourt), et leur peur et leur colère refoulées se dissolvent dans une vague d'euphorie. Ils s'entrainent et rient ensemble, ivres de testostérone et de soulagement.

Lorsque l'affaire se dissout, que les pilotes se dispersent vers leurs couchettes et que les lumières s'éteignent pour la nuit du vaisseau, il ne reste plus que Lorna Simms et son ailière, qui tournent autour de l'un des rings tracés à la craie, comme si elles marquaient un territoire. 

"Joli vol là-bas, la bleue", dit Simms. Elle monte sur le ring, maigre et longiligne, ses mouvements laconiques.

De l'autre côté du ring, Laporte lui rend la pareille. Dans les ombres de la nuit du vaisseau, elle est une forme féerique sombre, rapide et précise, comme un corbeau. "Merci, patron", dit-elle.

Elles se battent, s'entrainant d'abord, jusqu'à ce qu'elles s'emmêlent inévitablement et tombent dans un grappin. Simms bloque le bras droit de son ailière dans une prise en triangle, et Laporte se soumet. Elles se libèrent, haletantes. Les bleus laissés par les doigts de Laporte marquent le cou de son colonel.

Elles sont allongées côte à côte en silence pendant un moment, tendues mais immobiles.

"Alors, veux-tu me dire ce qui te ronge ?" dit Simms.

"Colonel ?"

"Pourquoi tu passes la moitié de ton cycle de sommeil à marmonner comme un prophète de rue ?"

"Hé", dit Laporte, indignée. "Mon père était un prophète de rue."

Cela fait rire Simms. "Ton père était un pilote, et il est mort. Il s'en fout."

"Ouais. Vous avez lu ça dans ma jaquette ?"

"C'est là-dedans. Un accident de pont suivi d'un mauvais incendie il y a quelques années, c'est ça ? Inhalation d'air surchauffé, poumons brulés à mort. C'est moche."

"Ouais. Et ma mère, vous avez lu ça aussi ?"

"Elle est morte d'une infection respiratoire l'année dernière, non ? Elle n'a pas pu avoir les médicaments dont elle avait besoin à cause des frappes tevs."

"Ouais." Laporte hausse les épaules avec éloquence, comme pour dire : c'est arrivé à d'autres.

Simms roule sur le côté et regarde son ailière comme un chirurgien qui évalue une blessure. "Alors, tu veux te venger ? C'est ça qui te ronge ?"

Laporte se lève. "Peut-être que je suis simplement dingue. Levez-vous, colonel. Vous êtes la première debout, mais la nuit est encore longue."