Journal de bord personnel
Noémie Laporte
UEFg Indus

Ok. Ok. 

Karen Ng'Mei m'a donné cette, euh, cette tisane. C'est vraiment relaxant. Smoke et Grim m'ont dit que les autres pilotes du Yangzi l'appellent "maman". 

Karen a essayé de me calmer. Ses efforts n'ont pas aidé autant que ceux d'Olefumi. Il m'a laissé le battre à plate couture dans le gymnase. J'en avais besoin.

Ils ont tué une Sage. Ils ont détruit son vaisseau et nous ont fait porter le chapeau. Et les Vasudiens ont gobé ça. Ils l'ont GOBÉ, putain.

Putain de merde. Pause journal.

*pause*

*blog repris*

La malédiction d'Ubuntu - l'obsession de ce que mon père appelait satya, la vérité. Enfin, ça marche pour moi.

Comme Kassim, j'ai commencé cette guerre en croyant que nous n'avions aucune prétention à la supériorité morale, que l'Assemblée Générale Terrienne était aussi sincèrement concernée par le sort de l'humanité que nous, et que cette guerre était le produit de l'imperfection humaine et de la mauvaise communication. Je croyais en l'humanité fondamentale de notre ennemi. Je croyais pouvoir mener une guerre sans haine.

Leur humanité fondamentale. Quelle blague. Les Shiviens la leur ont volée. Je le sais parce qu'il faudrait un monstre pour ordonner l'assassinat de la Sage Taudigani. Ce que Steele a ordonné n'était pas satya. Ce n'était pas la vérité. C'était une atrocité. Sa seule vie ne valait pas plus qu'une autre, mais ce qu'elle représentait - la paix, la diplomatie, l'état de droit... c'était des idéaux qui auraient dû être invincibles.

Je suis presque prête à les détester. Mes rêves les plus sombres me demandaient de bruler les Tevs de la surface du cosmos. Il serait si facile d'y céder.

Mais non. Pas encore. Je ne me laisserai pas aller à les haïr, même si Simms le souhaite.

D'une manière ou d'une autre, nous allons sauver la Fédération. Et nous n'allons pas le faire en nous transformant en Tevs. 

Puck, Logos, et Fade sont dehors. Ils veulent me demander ce qui s'est passé. Je vais leur dire ce que j'ai vu.