Journal de Bord Personnel
Noémie Laporte
UEFg Indus

Demain, la guerre pourrait être terminée. Si nous saignons suffisamment les Tevs, si nous faisons tomber le Carthage et tuons dix ou vingt mille d'entre eux en un seul jour... nous pourrions briser leur volonté politique. Leur peuple se retournera contre la guerre.

Et pourtant, en un sens, je ne serai pas l'un des survivants. Je ne suis plus la personne que j'étais. La Noémie Laporte qui a écrit la première fois dans ce journal est morte.

Je n'ai pas eu de nouvelles de Kassim depuis qu'il a été renvoyé chez lui, une victime comme tous ceux que j'ai tués. Je sais qu'il n'a jamais trouvé de raison de se battre, et ça l'a détruit. 

Il avait beaucoup d'options. 

Les gens se battent pour leurs croyances, mais dans une guerre comme celle-ci, seuls les aveugles peuvent prétendre que nous détenons l'entièreté du terrain moral. C'est là que réside le fanatisme.

Certaines personnes se battent parce qu'on leur dit de le faire. Moi... eh bien, j'ai des problèmes de discipline. Le soulagement de la loyauté aveugle n'a jamais été une option pour moi.

Certaines personnes se battent parce qu'elles aiment ça. J'ai désespérément peur que si les choses s'étaient passées différemment, cela aurait pu être ma raison. Je tue trop facilement pour mon propre confort.

Et pourtant, en fin de compte, ma raison de me battre est celle qui, je pense, pousse la plupart des soldats.

Je ne me bats pas pour ma nation, mes croyances ou mes propres frissons, mais pour les gens à mes côtés. Les Dieux de la Guerre. Mes camarades.