Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

"Si tu es une Fedayin, tu as toujours été une Fedayin."

C'est tout ce que j'ai reçu. Après le vol, l'examen médical, le débriefing, l'évaluation des dommages causés au convoi touché, l'évaluation stratégique, les projections initiales sur la contre-attaque de Steele (il y a toujours une contre-attaque), et puis pendant que je me douchais, cette brute indo-polonaise balafrée m'a tapée sur l'épaule et a dit ça. "Si tu es une Fedayin, tu as toujours été une Fedayin." Puis il s'est retiré et est parti, toujours dégoulinant.

Je me suis tournée vers Kovacs et lui ai demandé qui c'était. "C'était Al-Da'wa", a-t-il répondu. "Bienvenue dans la cage aux lions. Je suppose que nous t'attendions." 

J'en suis maintenant, je fais partie de leur méritocratie psychopathe et utilitaire. Pas de rubans, pas de cérémonie, juste un coup sur l'épaule et cette perle de bénédiction. La cérémonie, c'est peut-être la partie où je n'ai rien fait pour empêcher le meurtre de trois de mes concitoyens.

Ce sont des choses qui arrivent, non ? Comme cette blague : quelle est la différence entre le chirurgien du vaisseau et l'entrepreneur de pompes funèbres ? Eh bien, ils vont tous deux avoir du sang sur le pont, mais l'un d'eux n'a pas à s'inquiéter de l'enlever de ses mains avant de s'occuper du prochain. Quand il n'y a plus de survivants, ça ne ressemble plus à un meurtre. Juste une transaction. Dépenser des vies, obtenir un but. Il y a un certain Amiral qui comprend cette logique.

Ça fait du bien de retourner dans le cockpit. L'Ainsarii se comporte bien. La capacité de furtivité est remarquable. Voyager avec quelques tonnes de munitions à antimatière, c'est remarquable aussi. Je pourrais en parler longuement.

Al-Da'wa ? Comment ça peut être Al-Da'wa ? C'était un petit plombier, pas une star du sumo avec des brulures d'acide. Il n'arrête pas de changer. Ça n'a aucun sens, à moins qu'il soit une sorte de maitre du déguisement, mais ce ne serait pas la première fois que je ressens ça sur ce vaisseau. Parfois, on a l'impression que leur monde onirique se répand dans la réalité ici. La discipline de l'uniforme est inexistante, les opérateurs font des barbecues d'agneau dans le compartiment environnemental arrière, et Épine et ses collègues analystes disparaissent dans leur forteresse de la Membrure 16 pendant des heures, pour communier avec CASSANDRA - l'unité centrale du simulateur que nous ne voyons jamais et qui est, pour des raisons inconnues, gardée par un peloton de soldats en armure. 

Je vais pisser. Pause du journal.

Reprise.

Précurseur 4.12. Joli nom. Une civilisation de philosophes, d'artistes et de savants, hein ? C'est ce que nous voulions être, nous aussi. Nous aurions dû être du même côté dans cette guerre, mais la réalité s'en est mêlée et maintenant ils ne sont qu'un nouveau type de chimie dans le spectre de l'explosion. S'ils découvrent un jour ce qui s'est réellement passé là-bas, cela signifierait la fin de la Fédération, mais bon, c'est le statu quo de nos jours.

Je vais établir des rapports avec K, Falconer et Vidaura. Il y a une étrange alchimie entre eux, comme des requins qui se rassemblent parce qu'ils cherchent quelque chose qu'ils ne peuvent pas attraper seuls. Vidaura continue d'essayer de m'ouvrir et même si je sais que je suis tentée, je peux déjà dire qu'elle est la plus dangereuse de la bande.

C'est à ça que ressemble cet endroit. Une fédération de requins.