Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

Il y a deux moitiés de moi, qui fonctionnent en parallèle. 

D'un côté :

Je comprends pourquoi la Sage Svetlana Henriksson a décidé de commettre une haute trahison.

Les Sages ont toujours agi pour garantir la survie à long terme et la prospérité de l'humanité. Ils ont sauvé le système Sol d'un effondrement systémique total après l'Isolement. À contrecœur, ils ont précipité la puissance de la Fédération dans une guerre avec l'Alliance, parce que... eh bien, parce que QUELQUE CHOSE. Ils savent quelque chose que je ne sais pas. Ken m'a dit que si la Fédération meurt, l'humanité meurt. Les Sages le savaient-ils ? C'est pour ça qu'ils ont décidé de se battre ?

Henriksson a décidé que la GTVA allait gagner la guerre, alors elle a agi pour couper court à la guerre, pour que l'humanité puisse s'unir et commencer à se reconstruire. Elle a trahi le rendez-vous avec les Vasudiens et a donné sa collègue Taudigani à Steele. Elle était proche de l'Amiral Netreba, elle a probablement aidé à mettre en place le piège du Carthage. 

Vous voyez ? C'était pour le bien du plus grand nombre.

Cinquante mille Dieux de la Guerre et une de ses amis en échange de l'unification de l'humanité et de la fin de cette guerre. C'est le même choix que j'ai fait, il y a quelques jours, lorsque mon escadrille a abattu d'innocents pilotes de la Fédération. Ils devaient mourir pour le bien du plus grand nombre.

Svetlana Henriksson et moi sommes une seule et même personne.

D'un autre côté.

Karen. Olefumi. Genady. Albani. Cinquante mille personnes. Avant eux, la tromperie des Vasudiens, la Sage Taudigani, les dômes de Luna, les convois joviens. Quand tout ça a commencé, je n'arrêtais pas de dire que les Tevs qui avaient commis ces crimes étaient des gens comme nous. 

La naïveté dans toute sa splendeur.

Svetlana Henriksson était un monstre de trahison. Les Tevs qu'elle servait sont des marionnettes amorales, molles et dociles qui ne méritent que la haine, le mépris et le canon d'une arme. Ils ont envahi un système stellaire pacifique et ont tué ou rendu fous un nombre incalculable de personnes, dont mes amis les plus chers, ma mère et, je pense, la femme que j'aimais, au nom d'une froide projection sociale et de leur propre peur des Shiviens.

J'ai appuyé sur la gâchette pour tuer Svetlana Henriksson sans une once de remords. Je ferais la même chose pour n'importe quel Tev.

Si les mondes de l'Alliance étaient des fourmis sous mes pieds, je ferais -

Salut, Vidaura. Non, juste une entrée de journal. J'ai gardé ce truc depuis la chute de Jupiter. Ouais, je suis à toi dans une seconde. Et comment que j'étais en mission. Voyons ce que vous trois pouvez tirer de moi.