Journal de bord personnel
Noémie Laporte

Ken m'a dit que je devais détruire la GTVA. La survie de l'humanité en dépendait.

Je suis assise ici, dans notre petit camp Falcata, dans la colonne vertébrale de survie, où le plafond est si haut que nous vivons sous de minces nuages et où il pleut de l'eau pure. Vidaura fait semblant de ne pas me regarder (salut V), Falconer et Kovacs font la lessive, et moi, je suis là à essayer de décortiquer la destruction de la moitié de notre espèce.

A-t-il voulu dire que la survie de l'humanité dépend de la Fédération ? Que nous avons un projet secret ou un but caché ?

Veut-il dire que l'Alliance va faire quelque chose qui va détruire l'humanité ? Lâcher les Shiviens ? Faire exploser le sous-espace ?

Rien de tout cela n'est vrai. Je sais que ce n'est pas vrai. Ken est dans ma tête depuis si longtemps... il doit avoir laissé une ombre de ce qu'il sait...

C'est quelque chose à propos de la guerre. Quelque chose à propos de l'Alliance qui envahit la Fédération. Ken veut que la Fédération anéantisse l'Alliance, un génocide total, une dévastation absolue. Peut-être qu'il serait tout aussi heureux que l'Alliance nous anéantisse... peut-être qu'il y a un autre moi, là-bas dans la flotte de Steele, qui devient fou.

S'il y a des puissances cosmiques qui manipulent l'existence humaine, alors quel espoir avons-nous ? Comment pouvons-nous faire la différence contre une puissance si avancée qu'elle peut pénétrer dans nos crânes ?

Mais alors je me souviens -

Qui que ce soit là-haut, dehors, ils s'intéressent à moi. Ils s'intéressent au destin de l'humanité. Nous sommes importants en quelque sorte. Pas parce qu'on est des Élus, mais pour la même raison que les petites gens comptent toujours pour les grandes personnes...

Je pense que nous nous battons dans une guerre par procuration pour quelqu'un.