Le vent de la Grande Guerre a tourné.
Avec la destruction du Lucifer, la ruche shivienne ne peut plus fonctionner de manière cohérente.
Bientôt, elle sera complètement repoussée hors de l'espace vasudo-terrien.
La fortune peut être une maitresse capricieuse.
La force de l'armada shivienne dépassait de loin tout ce à quoi nous étions capables de résister.
Les Shiviens ont presque accompli en 3 mois ce que la GTA et le PVE n'ont pu faire en 14 ans.
Seul l'héritage d'une race éteinte a sauvé nos espèces de l'extinction.
Dans chaque crise, il y a des opportunités.
La catastrophe shivienne a laissé les empires terrien
et vasudien dans l'ombre de ce qu'ils étaient.
L'alliance vasudo-terrienne, formée à la hâte et motivée par le conflit, commence à se désintégrer.
La Puissance, comme la Nature, fait face au vide.
Et l'Histoire a montré que dans ces situations,
la fortune sourit toujours aux audacieux.