En l'an 2321 de l'ère terrienne,
un malentendu complexe entre diplomates terriens et vasudiens,
a déclenché une guerre de civilisations.
Nous pensions qu'aucun terrain d'entente n'était possible entre nous et les aliens.
Poussés par nos haines, nos peurs et nos incertitudes,
nous avons combattu les Vasudiens pour défendre le
concept même de ce que signifie être un être conscient.
14 ans plus tard, nous avons découvert les véritables aliens.
Non pas créés à l'image de Dieu, mais de quelque chose d'autre, de mauvais.
Ils ne construisaient pas de monuments à leurs héros, ne produisaient pas de grandes œuvres d'art.
Ils ne connaissaient que la destruction.
C'est l'expérience de la préparation pendant la guerre
vasudienne qui nous a permis de vaincre les Shiviens.
Mais ce sont les Shiviens qui nous ont forcés à reconsidérer les Vasudiens.
Cette espèce n'était-elle pas digne de respect ?
Ne pourrions-nous pas mettre de côté nos différences
pour faire face à la plus grande menace ?
Et pourtant, la GTI en a déduit que cette alliance était
motivée par l'instinct et poursuivie avec réticence.
Combien de temps durerait-elle une fois sortie de la forge de la nécessité ?
Saisissant l'avantage, la GTI attaqua,
et avec une ironie cosmique,
leur attaque fit naitre l'amitié même qu'ils croyaient impossible.
Chassés de l'Éden, nous nous frayons un chemin à travers la galaxie.
À la recherche d'un but commun.
Pourtant, nous sommes confrontés à un avenir inconnu au sein
d'un nouveau partenariat, né des cendres de l'adversité.
Pour la première fois depuis longtemps, nous connaissons la paix.