Dernières nouvelles de la capitale vasudienne à Aldébaran.
Le Ministère de la Justice vasudien a émis des accusations
de haute trahison à l'encontre d'Amasis le Jeune,
alléguant des liens entre l'ancien président du Parlement et le Marteau de Lumière.
Des éléments de la garde impériale de Khonsou se sont
rapidement mobilisés pour sécuriser les résidences d'Amasis.
Mais l'ancienne figure politique avait déjà pris la
fuite à bord d'un moyen de transport qui l'attendait.
Les enquêteurs antiterroristes vasudiens envisagent la possibilité qu'il
ait été prévenu à l'avance par un agent du Ministère de la Justice.
La situation est particulièrement préoccupante depuis
l'observation récente du HLC Taouret à Aldébaran.
Si Amasis a réussi à rejoindre ce vaisseau et sa technologie non conventionnelle
plus rapide que la lumière, il a peut-être déjà quitté le système.
Dans ce que de nombreux théoriciens politiques qualifient d'attaque injustifiée, les responsables
de l'alliance terrienne ont accusé les gouvernements de Régulus et Sirius d'abriter Amasis,
citant comme précédent l'incident avec Kresge Connections survenu plus tôt cette année.
L'Alliance a également demandé l'accès à l'espace de la Fédération d'Antarès, invoquant
le bref pacte de non-agression entre la Fédération en pleine expansion et le Marteau,
ainsi que l'importante population d'expatriés vasudiens à Antarès.
La Ministre de la Sécurité Watanabe, qui est généralement favorable à la collaboration avec la GTA,
a rapidement souligné que la Fédération n'avait accepté ce pacte que dans le but de
protéger ses citoyens, et a affirmé que son bureau était compétent pour mener sa propre enquête.
Le représentant Na'eem de Ribos a exprimé son indignation face à l'implication des citoyens
vasudiens de la Fédération qui seraient soupçonnés d'abriter un terroriste notoire.
La Nouvelle Alliance de Luyten n'a pas encore publié de communiqué, mais compte tenu de la gravité
des rapports sur la peste, Luyten est actuellement considérée comme une destination peu probable.
Jusqu'à présent, il semble que les systèmes centraux de l'Alliance
coopèrent avec l'enquête du gouvernement central,
tandis que les GTD Delacroix et Malendroke interviennent
pour sécuriser les systèmes au-delà de Capella.
L'Empire Vasudien était considéré comme un bastion de stabilité,
contrairement à l'espace terrien qui est de plus en plus divisé.
Il semble que cela aussi soit menacé.
L'équipe de Gulnara Press vous invite à nous rejoindre pour suivre l'actualité
au fur et à mesure que de nouvelles informations seront disponibles.
Comme toujours, je suis Ratna Hashemi.