L'humanité a une histoire faite de haine et de guerre.
Aussi loin que l'on puisse s'en souvenir...
nous nous sommes entretués par ambition égoïste.
Pourtant, nous continuons à répéter le passé.
Et alors que nous quittons notre foyer,
nous poursuivons notre but dans une supernova de haine,
transformant en braises tout ce que nous touchons.
Se pourrait-il que le mal que nous avons affronté
était destiné à nous donner de la force ?
Ou bien que nous sommes incapables d'atteindre la perfection dans
ce monde qui nous rappelle que nous ne sommes pas seuls.
Nous avons vaincu notre ennemi, mais
nous ne sommes pas désarmés.
Nous sommes à présent dans le vide spatial...
léchant nos blessures, essayant désespérément
de récupérer ce qui nous a été pris.
Notre espoir s'amenuise...
et le mal se cache encore dans l'ombre...
se préparant à frapper à nouveau.
Mais pouvons-nous le surmonter ?
Nous cherchons le salut dans les cendres du
passé pour donner de l'espoir à notre avenir.
Perdus dans le temps...
nous oublions que les choix que nous faisons
détermineront les évènements à venir.