Il semble que le destin ne soit pas de votre côté.
La victoire vous échappe alors que mon succès se précise.
Tout ce que j'ai fait, le chaos que j'ai créé a conduit à un seul instant.
Ce que vous devez comprendre, c'est que je ne suis hors de
votre portée que parce que je vois au-delà de votre contrôle.
Je suis imprévisible.
Bien que je sois étiqueté comme un terroriste,
ce monde se retourne contre vous.
Amiral, vous vous rendrez bientôt compte qu'en m'enfermant
ici, vous avez abandonné un plus grand nombre de vos alliés.
Vous avez continué à placer votre ego avant
la vie de ceux que vous prétendiez protéger.
De cette façon, vous avez été acculé à tout ce que j'ai construit.
En offrant au monde votre tête,
je n'ai fait qu'ouvrir la voie à mes efforts.
Vous étiez mon obstacle.
Alors j'ai fait de vous le leur.
Je leur ai donné des échecs.
À présent l'opinion de vos héritiers s'est aggravée.
Et ces personnes sont prêtes à passer à l'acte.
Mais il reste encore un acte à accomplir avant la fin de ma croisade.
D'autres alliés vasudiens m'ont accordé un autre
destroyer et se sont réfugiés dans une ruine.
Leur mort...
déclenchera le final, Amiral.