Lorsque nos enfants réfléchiront à ces moments...
comment nous percevront-ils ?
Nos actions dictent le cours de l'avenir.
Mais nous vivons à une époque où nos choix reflètent
assez peu de ce que nous avons surmonté.
Je ne peux pas m'empêcher de penser que nous marchons
à l'aveugle sur un chemin qui a déjà été tracé.
Comme un morceau de musique, nous
suivons un schéma vers une fin inévitable.
l'histoire nous raille alors que nous avançons vers notre destin.
Y a-t-il si peu de personnes qui souhaitent un avenir
meilleur que l'héritage qui nous a été légué ?
C'est comme si nous étions une génération
perdue qui s'intéresse peu à son sort.
Nous faisons nos choix, mais nos options sont dictées par le temps.
Ce n'est qu'au retour de nos ennemis que nous pourrons juger nos actions.
Nous sommes esclaves de notre situation.
Au milieu du chaos...
nous n'offrons que le silence.