- J'ai reçu votre message.
De quoi s'agit-il ?
- Le canal est sécurisé ?
- Je confirme c'est sécurisé.
Ça dit que c'était urgent.
On ne devrait pas se contacter.
La Rébellion n'est pas terminée.
- Je n'aurais pas envoyé ce message si ce n'était pas urgent.
- Ok, ok... voyons ça.
- Vous vous rappelez ce précédent projet ?
Celui qui pourrait tout arrêter ?
- Pour l'Hadès ? Je-
- Pas de noms !
Pas de mots clés.
- J'ai dit que cétait un canal sécurisé.
Vous ne me faites pas confiance ?
- Nous avons tous les deux travaillé sur le même projet à l'époque.
Je ne fais pas confiance au réseau.
Je parle de celui d'avant le premier contact.
- La Contingence...
- Oui...
- Je croyais qu'elle était abandonnée... détruite après que je sois parti.
- Plutôt... perdue.
- PERDUE ?
- J'ai supposé qu'elle était en orbite autour d'une étoile
ou qu'elle s'était écrasée sur une lune quelque part.
J'avais tort...
- Vous l'avez trouvée ?
- Pas exactement.
Après la Rébellion...
Après avoir été libéré...
Je suis resté à l'écoute.
- Je n'aime pas la direction que cela prend.
- L'Histoire nous changera.
Il est temps de se rattraper.
J'ai besoin d'une faveur.
J'ai besoin que vous la trouviez.
- Quoi ? Pourquoi maintenant ?
- Parce que... elle vient de s'activer...