Bonjour à tous.
Mes coéquipiers le savent déjà, mais pour les autres, je
travaillais sur un doctorat à l'institut Hideki avant que-
...Enfin, c'est une longue histoire.
Le fait est que je possède une connaissance plus approfondie
du sous-espace que la plupart des pilotes de chasse.
Donc, pendant qu'Alpha vivait des aventures à Laramis, j'ai attrapé la Taouret sur mes capteurs.
Il a disparu exactement comme dans les images d'Altaïr, mais cette fois, il l'a fait alors
qu'un ensemble complet d'équipements de surveillance de la LNA était braqué sur lui.
J'ai examiné les données avec quelques geeks de la LNA, et maintenant
que nous les avions, ce que nous avions sous les yeux était évident.
Il est équipé d'un moteur de convergence. Oui, Pholos, je remarque que vous acquiescez au fond.
Quoi qu'il en soit, un moteur à convergence est en
quelque sorte le précurseur du propulseur de saut.
Il fonctionne en dissolvant localement une barrière
subspatiale, d'où le terme convergence dans son nom.
Imaginez que vous prenez le métro en creusant un trou dans la rue au-dessus.
Ils sont en quelque sorte l'approche brutale du voyage subspatial, et pendant
un temps, ils ont été le seul moyen dont nous disposions pour y parvenir.
Vous vous souvenez des expériences de Fadlan, à la fin du XXIe siècle, à Sol ?
Il s'agissait d'un vaisseau avec moteur à convergence.
Le fait est qu'un moteur à convergence peut convenir lorsque vous déplacez quelques
vaisseaux scientifiques dans un système, mais il ne s'adapte pas bien à grande échelle.
Les besoins en énergie augmentent de manière linéaire avec la distance.
Donc, lorsque vous voyagez entre plusieurs systèmes et que vous avez affaire à des distances
mesurées en années-lumière, on comprend pourquoi les propulseurs de saut ont connu un tel succès.
Installer un moteur de convergence sur un vaisseau de guerre
revient à obtenir des solutions de tir avec une règle à calcul.
et aucun d'entre nous n'a pu trouver une raison valable pour laquelle Holly ferait cela.
Ils sont difficiles à suivre, donc ils pourraient se déplacer discrètement dans un système,
mais c'est juste parce que notre équipement SUTRAC n'est pas configuré pour cela.
Il n'y a aucune raison pour que nous ne puissions
pas le recalibrer, et Holly doit le savoir, donc...
En tout cas, nous avons eu de la chance.
Il existe quelques applications scientifiques pour les
moteurs de convergence, et ma thèse à Hideki les abordait.
J'ai donc identifié les mêmes signatures dans les données.
Amanu a effectué les calculs pour moi, et nous sommes très confiants dans nos conclusions.
Le HLC Taouret utilise un moteur subspatial désuet
qui était déjà obsolète avant que l'humanité ne quitte Sol.
Quant à savoir pourquoi, je suppose que c'est une question pour le Commandant Varner.