Une nouvelle importante a été annoncée aujourd'hui dans le système Régulus.
Les procureurs de l'Alliance Terrienne, agissant sur la base d'une dénonciation anonyme,
ont accusé Kresge Connections, un sous-traitant aérospatial basé à Régulus,
de fabriquer des composants de vaisseaux de guerre pour le Marteau de Lumière.
Un porte-parole de Kresge affirme que ces composants
ont été fabriqués pour un client au sein de l'Imperium,
mais l'Alliance soutient que Kresge a manqué à
son devoir de diligence avant d'accepter le contrat.
Kresge est soupçonné d'avoir fourni des composants de réseau électrique pour les croiseurs
du Marteau de Lumière Selket et Nout, qui seraient équipés de systèmes d'armement shiviens.
L'Empire Vasudien est tout aussi préoccupé et a lancé une
enquête indépendante sous la direction du préfet Sadat,
l'un des conseillers militaires de l'Empereur Khonsou, qui souhaite
que cette enquête reste neutre vis-à-vis de la politique terrienne.
Sadat a des raisons de s'inquiéter, compte tenu des relations
tendues entre Régulus et le gouvernement central de Delta Serpentis.
Si Régulus a autorisé la livraison de composants de vaisseaux de guerre au Marteau de Lumière,
cela fournira à l'Alliance Terrienne un prétexte politiquement opportun
pour sévir contre les organisations criminelles dans toute la région.
À l'inverse, le corps de chasseurs de l'Alliance dépend fortement de la société Han-Ronald
Corporation, basée à Régulus, pour la production de ses structures spatiales et de ses munitions,
ce qui confère à Régulus une certaine marge de manœuvre.
Bien qu'il soit trop tôt pour dire ce qu'il adviendra de ces accusations,
l'issue de l'enquête sur Kresge constituera un test de volonté politique.