Vous êtes prêt à y aller, Mav, rendez-vous au PR.
Opportunité en route vers Oméga 2, arrivée prévue dans 45 secondes.
Mav, des Iseult se dirigent vers nous, interceptez l'escadrille Eshu.
Bien compris, Commandant. J'ai intérêt à recevoir une médaille pour ça.
Varner ne vous a-t-il pas appris à viser ?
Alpha 4, fox 3 !
Deux au tapis ! J'engage les ennemis restants au canon.
Alpha 4, chasseurs en approche, danger imminent !
Ne vous inquiétez pas, Opportunité, je ne fais que m'échauffer.
Anneau d'arrimage sécurisé. Mettez la gomme, Elias !
Activation du sous-espace. Alpha, suivez-nous !
Commandant, j'ai perdu les systèmes avioniques subspatiaux, je répète, la navigation-
Merde !
Bon, cela aurait pu mieux se passer.
Mayday ! Mayday ! Mayday ! Ici le Lieutenant de Vaisseau
McPherson, 508e Dés Pipés, vous me recevez ?
Je suppose que c'est négatif. Que disait toujours Kanna ? Si je devais mourir cette nuit...
Cet endroit va me manquer.
Je n'aurais jamais pensé dire cela...
Et au final...
J'ai de nombreux souvenirs ici. Ouais, même avec Mart.
Je me rappelle à quel point le hangar était encombré de bric-à-brac à notre arrivée.
Au moins, nous vous avons offert un bel adieu, n'est-ce pas ?
Il y a de nombreux drones dans ce champ de débris.
Ce n'est pas la pire façon de faire ses adieux
Hé Un, si vous recevez ce message, désolé de m'être emporté tout à l'heure.
Ce n'était pas très professionnel de ma part.
Radar dégagé, aucune activité subspatiale résiduelle. Pilotes, nous avons réussi !
J'ai l'Opportunité et Oméga 2 sur le radar.
Aucune escorte, tous les vaisseaux sont présents...
Flottille d'évacuation, ici le directeur de la sécurité Abe.
La Station Amanu est prête à vous accueillir, et notre infirmerie est prête à recevoir vos blessés.
Je suis navré d'apprendre ce qui s'est passé.
Merci beaucoup, Directeur.
À tous les vaisseaux, réglez vos horloges de saut pour un départ échelonné.