Dernières nouvelles. Après un débat public et privé intense, à 4 h 30 heure locale,
Le Parlement Suprême d'Adhara a officiellement publié les articles
de sécession vis-à-vis de l'Alliance Terrienne Galactique,
rejoint par le Parti Populaire de Procyon et l'Amiral Shirazi du GTD Malendroke.
Se faisant appeler la Coalition d'Adhara, cet organisation a condamné
l'Alliance pour avoir donné refuge aux rebelles de la GTI,
développé des armes de destruction massive illégales et manqué à son devoir
de protéger le peuple d'Adhara, et a appelé à la préparation militaire.
Les regards de l'univers sont désormais tournés vers le système Epsilon Pegasi,
qui abrite le seul nœud de saut vers l'espace de la Coalition d'Adhara.
À ce jour, l'administration locale n'a pas encore répondu.
Un grand nombre de vaisseaux de guerre et de transports de l'Alliance sont entrés dans
le système, certains avec l'intention de faire défection au profit de la Coalition d'Adhara,
tandis que d'autres, menés par le GTD Delacroix, tentent de les en empêcher.
La réponse de l'Alliance a été lente et désorganisée.
Nous avons reçu des informations indiquant que des éléments clés du
groupement tactique Delacroix ont quitté leur poste pour rejoindre l'AC.
Les représentants de l'Alliance ont jusqu'à présent refusé de commenter cette affaire.
La réaction dans toute la galaxie a par ailleurs été modérée.
L'Empereur vasudien Khonsou II a déclaré que l'Empire
Vasudien ne prendrait pas parti dans le conflit civil,
et continue de soutenir que le traité de non-agression s'applique à tous
les gouvernements terriens, tant qu'ils respectent leur part de l'accord.
La Nouvelle Alliance de Luyten, pour sa part, a publié une déclaration de soutien à la GTA.
Cependant, les critiques à Luyten et ailleurs ont qualifié
leur relation de codépendante et de peu durable.
Dans une déclaration publique inhabituelle, les syndicats commerciaux quasi illégaux
de Régulus et Sirius se sont joints à la condamnation des actions de la GTA.
Certains analystes émettent l'hypothèse qu'ils pourraient apporter un soutien logistique à l'AC.
La Fédération d'Antarès est, comme toujours, très soucieuse
de maintenir la sécurité de l'espace fédéral et de ses citoyens,
mais des sessions d'urgence avec le Sénat Fédéral sont actuellement
en cours afin de discuter de la possibilité d'un traité d'entraide.
Il semblerait que l'Alliance Terrienne, née des cendres de la Guerre
d'Unification, se soit rapidement désintégrée en temps de paix.
Ce qui était autrefois un symbole éclatant de l'unité terrienne est aujourd'hui
une organisation en déclin qui tente désespérément de rester pertinente.
Comme toujours, je suis Ratna Hashemi, de Gulnara Press.