Bonjour à tous, je suis Ratna Hashemi, de Gulnara Press.
Il y a exactement cinq années solaires, le GTD Intrépide a quitté
Antarès, garantissant la paix et la liberté à son peuple.
Ce fut une victoire durement acquise, et beaucoup ont donné leur vie pour l'obtenir.
Pendant que nous construisions une nouvelle société
ici, le reste de la galaxie est resté dans l'immobilisme.
Le Marteau de Lumière reste isolé à Altaïr, tolérant le blocus
vasudien de sa forteresse avec une patience inhabituelle,
alors que la simple inertie a permis à l'Alliance Terrienne de conserver son hégémonie ailleurs
D'un point de vue technologique et militaire, leur espace n'a produit que du silence, car leurs
efforts se concentrent entièrement sur le maintien de l'ordre dans le territoire qui leur reste.
Dans une déclaration préparée, le Secrétaire à l'Intérieur Ehin a déclaré ce qui suit :
"..avec la perte du nœud de saut de Sol, le siège de la
civilisation humaine a été déplacé vers Delta Serpentis,
emportant avec lui toute la corruption et la décadence de son histoire.
Il y a cinq ans, nous avons démontré que nous n'avions pas besoin d'eux.
Lorsque les historiens se pencheront sur ces moments,
ils considéreront Antarès, et non Delta Serpentis,
comme l'étoile qui a guidé l'humanité."
Dans l'espace vasudien, la reconstruction est à l'ordre du jour.
Tout comme à Antarès, des questions d'identité se posent.
Le nouvel empereur, Khonsou II, a dû faire face à de nombreux défis. Le principal
d'entre eux étant un bloc traditionaliste dirigé par Amasis le Jeune.
Leur message prônant la pureté vasudienne et le retour à l'âge d'or de
l'empire, avant la chute de Vasuda Prime face à l'armada shivienne,
a trouvé un écho auprès des éléments les plus traditionalistes de la société vasudienne.
Cependant, le message rationaliste de Khonsou, qui allie réforme raisonnable
et respect de l'histoire, pourrait rencontrer un succès encore plus grand,
surtout auprès des membres les plus jeunes de leur société,
pour qui l'ancien monde d'origine n'a que peu de signification.
Alors que Khonsou tire parti du statut de héros populaire qu'il a acquis lors de son enlèvement ici
à Antarès, Amasis doit faire face aux conséquences de son erreur aux chantiers spatiaux de Sahr.
La décision de Khonsou de dissoudre l'ancien Parlement, un
organe de plus en plus considéré comme décadent et égoïste,
est sans conteste la plus audacieuse de ses réformes à ce jour.
C'est une période à la fois d'incertitude et de potentiel,
et le Sénat Fédéral antarien espère que ce jour de l'indépendance marquera
le début d'une nouvelle ère, tant ici que dans le reste de la galaxie.
Comme toujours, merci de m'avoir rejoint.
Entre les Cendres
Le Silence Grandissant