Aux pilotes et à l'équipage du 70e Lions Bleus, GTD Aquitaine.
Il est de mon triste devoir de vous informer que votre
chef d'escadron n'a jamais atteint le système Véga.
Selon les observateurs, Alpha 1 est resté derrière afin
que d'autres puissent atteindre le nœud de Véga.
Le pilote a pris cette décision même après avoir été informé de l'imminence de la catastrophe.
Grâce à ce sacrifice et à celui de milliers d'autres
personnes, nous avons stoppé l'avance des Shiviens.
Nous avons scellé Capella et notre peuple est en sécurité, peut-être pour toujours.
Personne ne peut expliquer comment ou pourquoi les Shiviens ont détruit l'étoile de Capella.
Nous avons perdu un endroit que beaucoup d'entre nous appelaient leur foyer.
Nous avons perdu des escadrons entiers, le Colosse, et la quasi-totalité de notre flotte.
Nous avons perdu tant d'amis que nous célébrons notre victoire avec chagrin et deuil.
De notre odyssée en enfer, nous revenons avec un présent.
La technologie des Anciens pour construire un portail entre Delta Serpentis et le système solaire.
Pour rétablir notre lien avec la planète Terre.
Pour rentrer chez nous, après toutes ces années.
Ici l'Amiral Pétrarque, terminé.