212ÈME SCYTHES D'ARGENT
DOSSIER
7 April 2371
Niveau de Sécurité : Delta

Le 212ème Scythes d'Argent a été créé en 2360 pour patrouiller en profondeur et surveiller les installations dans les systèmes d'Aldébaran et d'Altaïr. Bien qu'il s'agisse principalement d'un territoire vasudien, la GTVA a estimé que le fait d'affecter des escadrons terriens à la garde de l'espace vasudien, et vice versa, contribuerait à renforcer la compréhension et le respect entre les deux cultures.

Ces bonnes intentions mises à part, les Scythes d'Argent sont devenus des patrouilleurs de l'espace profond et des gardiens d'installations. Tout en maintenant un contact superficiel avec leurs homologues vasudiens, les Scythes d'Argent ont été essentiellement isolés du reste de la GTVA, surtout après avoir été transférés à la station Tau Sigma après qu'elle soit devenue opérationnelle en 2368.

À l'heure actuelle, le moral des Scythes est réputé bas. Pour tenter de le remonter, le commandement de la GTVA a augmenté la rotation des pilotes affectés à cette unité.

Ceci étant dit, les récentes difficultés économiques de la GTVA ont rendu problématique l'approvisionnement adéquat du 212ème. D'autres régions de l'Alliance ont davantage besoin de forces militaires plus avancées. Si nécessaire, les forces vasudiennes d'Altaïr peuvent être appelées en renfort pour soutenir cet escadron. À l'heure actuelle, le 212ème, ainsi que le GTC Loup Solitaire, montent la garde à la Station Tau Sigma.



PROFILS DU PERSONNEL

LV. Aubrey "Duct Tape" Mackie

Bien qu'il soit fiable et que ce soit un pilote compétent, Mackie est connu pour être bruyant et souvent grossier. Bien qu'il se soit plaint, il a récemment demandé à être affecté une seconde fois à la Station Tau Sigma. À l'origine, il a été affecté contre sa volonté lorsqu'il a essayé de parler vasudien sans traducteur, violant simultanément quelques 14 règles d'étiquette en une seule phrase. Il a insulté par inadvertance un officier supérieur d'Aldébaran. À ce jour, on ne sait pas exactement ce que Mackie a dit, ni comment il l'a dit, mais il suffit de dire que Mackie aurait préféré rester à Tau Sigma.