Dossier de Transcription D3CA : Journal de Transmission, Station Tau Sigma - Bêta 1
CLASSIFIED: SECURITY LEVEL EPSILON

Ne divulguez pas cette transmission à des personnes non autorisées. Tout manquement à cette règle sera sanctionné, Convention de Deneb, 2337.

La transcription suit : <<Indice de Temps 0852-0859, 16/02/2372>>

Bêta 1 : Commandement, ici Bêta 1, répondez s'il vous plait. Je répète, répondez Commandement. Merde Tau Sigma, répondez !
Station Tau Sigma : Très bien, Bêta 1, ici la station Tau Sigma. Quelle est votre situation ? Vous semblez un peu nerveux.
Bêta 1 : C'est parce que je le suis. Il y a quelque chose ici, Commandement.
Station Tau Sigma : Soyez réaliste, Bêta 1. Les scanners ne détectent rien à proximité. Vous devenez juste un peu fou.
Bêta 1 : Il y a quelque chose ici, je le sais. Je l'ai entendu.
Station Tau Sigma : Le son ne voyage pas dans l'espace, Bêta 1. Détendez-vous.
Bêta 1 : Je ne sais pas d'où ça vient. Peut-être du système de communication.
Station Tau Sigma : J'en doute - ce chasseur a fait l'objet d'un contrôle de vol hier.

Bêta 1 : Commandement, demande l'autorisation d'interrompre la patrouille et de retourner à la base.
Station Tau Sigma : Refusé, Bêta 1. Je suis désolé, mais vous avez presque terminé et nous avons besoin des données du capteur.
Bêta 1 : <soupir> Reçu, Commandement. Je devrais être de retour dans quinze minutes.
Station Tau Sigma : Nous vous attendons. On dirait que vous avez besoin d'une boisson forte.
Bêta 1 : À qui le dites-vous...

<Source inconnue> transmission non identifiée

Station Tau Sigma : Qu'est-ce que c'était que ça ?
Bêta 1 : Vous voyez ? Je vous avais dit qu'il y avait quelque chose ici.
Station Tau Sigma : Nous n'arrivons pas à localiser le signal. Vos scanners détectent-ils une source, Bêta 1 ?

Bêta 1 : Négatif. Bon sang, Je n'<fzzzt>me pas ç...
Station Tau Sigma : Répétez, Bêta 1 ? Nous perdons votre signal.
Station Tau Sigma : Bêta 1 ? Bêta 1, répondez s'il vous plait.
Beta 1 : Oh <fzzzzt>dement, il faut que vous voyez ç<fzzzt>...
Station Tau Sigma : Voir quoi, Bêta 1 ?

Station Tau Sigma : Bêta 1, on vous sort de là. Engagez vos propulseurs immédiatement. Nous ferons un débriefing à votre retour.
Station Tau Sigma : Bêta 1?
Beta 1 : Oh mon...Comma... deman<fzzzzt>forts... immé<fzzzzt>a position. Le... ..et m... .as les reteni.....de !
Station Tau Sigma : Je vous reçois mal, Bêta 1.
Station Tau Sigma : Bêta 1?

Station Tau Sigma : Bêta 1?

Station Tau Sigma : Escadrille Alpha, priorité Jaune, décollage d'urgence, décollage d'urgence. Les coordonnées de la cible sont la référence de grille 192 par 65 par 41. Je répète, priorité Jaune !

<<Note de l'enquêteur : Bêta 1 a été retrouvé flottant à la dérive aux coordonnées mentionnées ci-dessus, sans aucun signe de lutte apparent, ni aucune trace de ce qui aurait pu interférer avec la transmission. L'EV1 Kyle Athanas a été retrouvé inconscient à bord de son vaisseau, n'ayant aucun souvenir de la conversation ci-dessus. Il présente cependant des signes de stress post-traumatique. Jusqu'à nouvel ordre, l'EV1 Athanas a été relevé de ses fonctions et suivra des soins psychiatriques à Véga.>>