Dans le noir infini de l'espace, les lumières clignotantes de la cabine du cargo Longues Distances de classe Chronos étaient clairement visibles. Les flancs du vaisseau étaient recouverts de résidus poussiéreux, et des trainées de crasse jaillissaient de son nez anguleux. Les capots des moteurs étaient noircis par des années de transport de marchandises.

À l'intérieur, quatre Terriens étaient assis autour d'une petite table métallique dans une cabine exiguë située juste à l'arrière du cockpit. Elle était carrée avec des bords arrondis, et comme le reste du vaisseau, elle était sombre et sale. Une femme coupait rapidement et avec assurance un jeu de cartes en lambeaux sur la table.

"Un As ?" demande la femme en brossant son épaisse chevelure auburn pour la ramener devant son visage. "C'est à toi de commencer, Mack".

Mack prend les cartes en main et les regarde d'un air morose.

"On n'est pas censé voir que tu as une mauvaise main, Mack. Apprends à jouer au poker."

"Ce n'est pas ça..."

"Eh bien, qu'est-ce que c'est ?" Les trois autres le fixent d'un regard perçant.

Mack se tortilla légèrement, puis soupira d'un ton exaspéré : "Qu'est-ce qu'on fait tous les soirs, les gars ?" Il y eut un silence en réponse à sa question. "Je vais vous dire... on joue aux cartes. Tous les soirs, bon sang."

"Tu n'es pas obligé si tu ne veux pas, Mack."

"Ouais, mais il n'y a rien d'autre à faire, pas vrai ?"

L'homme en face de Mack sourit légèrement, ajoutant aux petites rides de son visage. "On dirait que tu as besoin d'une bonne histoire".

"Oh, mon Dieu, pas encore une", dit la femme. "Les grands récits de Matthew Mackenzie, tout droit sortis des jours de gloire de l'Alliance. Bon sang, passe à autre chose, ça fait cinq ans. On n'a pas besoin d'une de tes histoires, on a besoin d'une télévision."

Les deux autres, Mack et Peter, se mirent à glousser discrètement. Cependant, ils se turent tous les deux lorsque Matt commença à raconter son histoire. Malgré leurs plaisanteries, ses histoires atténuaient un peu l'ennui des longs vols de fret.

"Pendant la dernière guerre avec les Shiviens, on a découvert beaucoup de choses sur eux. L'une de ces choses, c'est qu'ils communiquent entre eux par le biais d'impulsions électromagnétiques. Parfois, on pouvait les entendre sur les canaux de communication. C'était la chose la plus maudite à entendre ; ça vous donne vraiment des frissons et ça fait se dresser les petits cheveux sur votre nuque."

"La dernière fois que j'ai entendu ce bruit, c'était il y a cinq ans. C'était à Capella, et j'étais stationné à bord du GTC Draco. On défendait un convoi d'évacués, quand on a entendu ce drôle de bruit de grattement magnétique. L'instant d'après, les Shiviens ont lancé une attaque coordonnée sur le convoi et sur nous. On a perdu tous les civils en quelques minutes, et le Draco a sombré peu de temps après. Seuls treize d'entre nous s'en sont sortis. Ils m'ont aussi donné ceci." Il fléchit un peu la main gauche. On entendit un léger gémissement de servomoteurs qui se déplaçaient. "C'est ce qui a mis un terme à mes jours dans un vaisseau de la GTVA."

"Très belle histoire, Matt. Tu peux nous dire quel est le rapport avec quoi que ce soit ?"

"Très bien Jenni, je vais te le dire. Tu vois, certaines personnes disent qu'il n'y a plus de Shiviens dans l'espace de la GTVA, et qu'il n'y en a plus depuis cinq ans. Ici, sur la Bordure, ce n'est peut-être pas vrai. Les Shiviens étaient là il y a huit mille ans. Qui peut dire qu'ils sont tous partis ?"

La question est restée en suspens dans la cabine pendant quelques instants, le temps que l'équipage y réfléchisse en silence.

"C'est un temps d'attente terriblement long, Matt. Tu ne crois pas qu'ils auraient déjà fait leurs valises et seraient rentrés chez eux à l'heure qu'il---"

Un son brutal interrompit la phrase. C'était un bourdonnement prolongé et un gémissement. Tout le monde se figea.

"Est-ce que je viens d'imaginer ça ?" demande Mack après un moment de silence. Les autres secouèrent la tête.

"Il s'agit probablement d'un problème d'environnement. On devrait y jeter un coup d'œil", dit Peter. Il commença à se lever.

"Ouais", dit Jenni. Elle se leva à son tour.

Un bruit fort et bourdonnant traversa à nouveau la cabine. Le bourdonnement sous-jacent était ponctué d'une série de clics, dont le volume et l'intensité augmentaient régulièrement à mesure que l'intervalle entre les clics diminuait.

Le noir infini de l'espace fut brièvement éclairé par l'éclat de fusées de postcombustion lorsque le Longues Distances explosa...