<<<Dossier d'Entreprise de Morgan Technologies -- 16 Octobre 2368>>>

Bienvenue à la Station Tau Sigma, principal point de ravitaillement des amas de Tau Sigma et de Pleadies. Centre d'exploitation de gaz et de minerais, Tau Sigma est également à la pointe de l'exploration et de la recherche dans l'espace profond. Station de classe Arcadie pleinement fonctionnelle, Tau Sigma est prête à relever les défis de la prochaine décennie. En partenariat avec la GTVA, Morgan Technologies a fourni le capital-risque nécessaire pour faire de Tau Sigma le joyau brillant dans le ciel lointain.



<<<Journal de Bord Personnel, Adam Tarovich -- 7 Avril 2371>>>

Ne croyez pas le discours de l'entreprise sur Tau Sigma. De l'extérieur, c'est peut-être une station Arcadie, mais c'est à peu près tout. Morgan Technologies a réussi à faire livrer la structure de la station à Tau Sigma il y a quelques années, mais elle n'a pratiquement pas été entretenue. Depuis l'effondrement des nœuds de saut de Capella et la destruction de l'étoile qui s'en est suivie, la seule ligne économique est celle des réductions d'effectifs. La dépression de l'économie de la GTVA a eu pour conséquence que le premier endroit à en ressentir les effets est la bordure.

Le peu de fonds que Morgan Technologies a obtenu de la GTVA a été consacré à d'autres projets de recherche et de développement par l'intermédiaire de la Filiale Minière de la Société Morgan. Cela fait des années que je réclame de meilleures conditions de travail ici, sur la bordure. Le seul avantage du salaire que nous recevons à Tau Sigma est que nous n'avons rien pour le dépenser.

Il se pourrait bien que les choses s'améliorent. Tepoheh Raleigh semble manifester un certain intérêt, et l'on entend dire que la GTVA pourrait ouvrir cette région à la colonisation. Même si les conditions de vie sont déplorables, il y a quelque chose d'attrayant ici. Après tout, les Anciens ont traversé ces systèmes un instant stellaire avant nous. C'est peut-être ce qui me retient ici...