"...et pourtant, alors qu'ils encerclaient le cœur de l'Alliance, ce qui allait finalement faire triompher la GTA sur ses ennemis est né, dans le système Altaïr. Leur vaisseau détruit, un groupe de réfugiés vasudiens avait été évacué sur une planète d'Altaïr, où ils découvrirent des ruines qui n'étaient ni d'origine terrienne, ni vasudienne, ni shivienne. Et dans ces ruines, ils découvrirent ce qui finirait par sauver l'Alliance de la destruction - le fait de savoir que dans le sous-espace, les boucliers des Shiviens ne fonctionnent pas... et que dans le sous-espace, on peut les suivre à la trace.

La GTA a failli laisser passer sa chance. Le Lucifer échappa aux tentatives de la GTA de le détruire dans le nœud de saut Sirius-Delta Serpentis. L'Alliance n'avait donc plus qu'une seule occasion de détruire le Lucifer et de sauver la Terre du sort de Vasuda Prime - pendant que le Lucifer faisait le saut vers Sol. Les conséquences d'un échec auraient été immenses, mais heureusement, un petit escadron de pilotes réussit à engager et à détruire le Lucifer dans le sous-espace avant qu'il n'arrive à Sol et ne redevienne pratiquement invulnérable.

Cependant, la destruction du Lucifer dans le nœud subspatial l'a endommagé de telle sorte que le nœud est devenu complètement et totalement inutilisable. Trop instable même pour que les communications subspatiales puissent passer, Sol a été coupé du reste de l'Alliance. Pire encore, lorsque la nouvelle a été communiquée aux civils encore nerveux face à l'invasion shivienne (qui n'était plus imminente), la panique et les troubles civils ont soudainement éclaté partout. La 1ère Flotte, déjà malmenée et meurtrie, a été forcée de jouer un rôle de police alors que les vaisseaux civils se sont soudainement retournés contre la GTA et la Terre.

Sol a rapidement dégénéré en chaos nationaliste. La première fois, la force opérationnelle de la GTA envoyée pour évacuer la colonie scientifique neptunienne a été contrecarrée, d'abord par ceux qu'elle devait sauver, puis par des vaisseaux prétendant venir de Jupiter et revendiquant la station scientifique pour eux-mêmes, et enfin par d'autres vaisseaux de Neptune venant à la rescousse des scientifiques assiégés. Peu de temps après, Jupiter a déclaré son indépendance vis-à-vis de l'Alliance Terrienne Galactique, reprenant son ancien nom d'avant l'Alliance, la Coalition Jovienne.

Après des frappes initiales contre des installations secondaires, la 1ère Flotte a préparé une invasion à grande échelle de Jupiter afin de réprimer une fois pour toutes ces sentiments de rébellion dans tout Sol. Malheureusement, alors qu'ils étaient sur le point de faire le saut vers Jupiter, des guérilleros martiens ont organisé une attaque surprise et ont détruit plusieurs des croiseurs de la 1ère Flotte, affaiblissant considérablement la puissance offensive des loyalistes. Le Terra, le vaisseau amiral de la 1ère Flotte, a rampé lentement vers la Terre tandis que les forces de la GTA à travers le système étaient prises en embuscade et fuyaient vers la Terre.

Fortement affaibli, le Commandement de la GTA a décidé d'essayer d'équilibrer un peu le jeu. Avec seulement quelques croiseurs et un destroyer lourdement endommagé, la Terre ne pouvait pas résister à un assaut des planètes rebelles désormais indépendantes. Le plan consistait donc à "saigner à blanc" l'ennemi en détruisant le plus grand nombre possible de ses vaisseaux, en utilisant les compétences et les armements supérieurs de ses pilotes. L'espoir était d'empêcher les rebelles d'attaquer la Terre en raison d'un simple manque de puissance de feu. Cependant, le plan n'a pas fonctionné - les rebelles ont rassemblé autant de vaisseaux que possible, au nom de l'élimination d'un ennemi commun, et ont lancé un assaut contre le Terra, désormais en orbite autour de la Terre.

Heureusement, si la formation supérieure des pilotes de la GTA n'avait pas été utile auparavant, elle l'était maintenant. Le Terra et son escorte ont anéanti la flotte rebelle au cours d'une bataille massive qui a vu la mort de nombreux pilotes et équipages de croiseurs. Leurs flottes étant pratiquement détruites, que ce soit par la GTA ou par les diverses (autres) puissances rebelles, un cessez-le-feu a été signé entre la GTA et les diverses puissances, Mars, l'une des plus importantes puissances rebelles avec Jupiter, étant au centre du traité.

Bien que la Terre serait complètement isolée des autres planètes, laissée à l'étouffement dans son manque de ressources à utiliser, elle serait laissée seule. Cela s'avérerait être une erreur fatale..."

Extrait de l'ouvrage de TP Andersen intitulé "Le Système Sol 2335-2372".
