"...Au cours des cinq années qui ont suivi la signature du traité de paix entre la GTA et les "Indépendants", la Terre a stagné. Déjà bien exploitée, elle ne disposait pas des ressources des autres corps du système Sol - et lorsqu'elle fut coupée des autres planètes et abandonnée à elle-même, après quatorze ans de guerre contre les Vasudiens, puis contre les implacables Shiviens, et enfin contre les Terriens, c'est tout ce que la GTA pouvait faire pour maintenir les gens en vie sur la planète mourante.

Avec les conditions terribles engendrées par la perte de la guerre entre le gouvernement et les rebelles, il est étonnant que la population ne se soit pas retournée contre ses maitres comme l'ont fait les autres planètes de l'Alliance. Cela dit, d'une certaine manière, ils l'ont fait, mais de manière non violente. En effet, à l'heure des élections des membres élus de l'Alliance, aucun des candidats de l'administration précédente n'a réussi à s'imposer - et donc, aucun des membres nommés du Haut Commandement de la GTA n'est resté inchangé dans le nouveau gouvernement.

Au lieu de cela, la population de la Terre a élu des personnes ayant des opinions qui n'avaient pas été entendues depuis la formation de la GTA elle-même. Avant que les neuf planètes de Sol ne s'unifient sous la bannière de la GTA, un certain nombre de personnes s'opposaient à toute forme d'alliance et voulaient que les planètes restent indépendantes, invoquant les vieilles peurs du "communisme" et de la "perte de souveraineté". Lorsqu'ils ont perdu la bataille, ils ont disparu dans l'obscurité - mais au moment des élections, pour une population terrienne mécontente et amère des autres planètes, ils sont revenus en force.

Ainsi, en 2336, le gouvernement de la GTA a été remplacé par des nationalistes terriens extrêmement militaristes, prêchant la mort de tous sauf des citoyens de la Terre. Avec ce gouvernement sont apparus de nouveaux changements et de nouvelles idées - un changement subtil de la culture vers un patriotisme extrême, en commençant par les niveaux les plus bas du système éducatif, par exemple. Aussi, une augmentation de la méfiance envers les citoyens non-terriens, indépendamment de leurs allégeances réelles, une volonté d'utiliser la force militaire létale pour plus d'incidents - la plupart de nos habitudes sociétales actuelles datent de cette période, y compris l'état de guerre empêchant toute nouvelle élection.
Évidemment, le plus grand changement est intervenu en 2340, lorsque la GTA a lancé l'opération Regard de Méduse - une opération conçue pour affaiblir la flotte martienne en commençant par une série de feintes pour les attirer en position, puis en écrasant leur flotte avec leur destroyer. Leur destroyer est le GTD Térée, construit à l'aide de nouvelles technologies et d'idées provenant de l'enclave scientifique sur Terre et des restes du GTD Terra, le destroyer de classe Orion de la Grande Guerre.

L'opération Regard de Méduse et le premier déploiement du Térée ont été un succès, et la GTA a rapidement enchainé avec une attaque contre Mars. La conquête de Mars leur a permis d'accéder aux ressources de la planète et de la Ceinture d'Astéroïdes, ce qui a marqué un tournant décisif pour la GTA dans cette guerre. Avec cette nouvelle richesse, les travaux de production de nouveaux vaisseaux utilisant la technologie testée sur le Térée ont rapidement commencé. C'est avec cette nouvelle flotte que la GTA a également conquis Mercure et Vénus.

Les colonies intérieures sécurisées, la GTA s'est tournée vers la fortification de sa position. Laissant Jupiter et les colonies extérieures tranquilles, elle a commencé à sécuriser la Ceinture d'Astéroïdes contre les attaques joviennes, et à assurer sa domination sur les planètes intérieures. Toutes les dernières traces des gouvernements rebelles ont été éliminées. Des punitions sévères ont été infligées à ceux qui s'opposaient à l'Alliance, ne serait-ce qu'en tant que corps politique rival de l'administration terrienne actuelle. Toute personne qui n'était pas entièrement patriotique et dévouée à la Terre était chassée de la société. L'Alliance a finalement réussi à faire de la société terrienne son esclave volontaire.
En quelques semaines, la GTA a transformé la Terre, qui était une ancienne superpuissance faible et isolée, en une planète dominante dans les colonies intérieures. Le gouvernement est passé d'un conglomérat bienveillant et tolérant de peuples différents à une dictature pro-Terre dure, nationaliste et semi-totalitaire rivalisant avec la Coalition Jovienne."

"Cinq années de stagnation s'étaient transformées en ce qui allait devenir trente ans de guerre froide...".

Extrait de l'ouvrage de TP Andersen intitulé "Le Système Sol 2335-2372".
