"Après la défaite finale des Martiens dans la Ceinture d'Astéroïdes, le système Sol a entamé une ère de paix et de prospérité relatives. Cependant, malgré une trêve apparente avec les Joviens, la menace imminente du terrorisme rebelle et d'autres menaces du même genre a continué à servir d'excuse au gouvernement de l'EA pour ne pas organiser d'élections, ainsi que pour diverses atrocités commises au fil des ans au nom des "intérêts nationaux". Selon le gouvernement, l'apparente accalmie des combats n'était qu'une astuce diabolique des rebelles pour endormir la population dans une fausse sécurité avant de lancer une attaque massive contre l'EA. Ils avaient raison, bien qu'indirectement.

Peu de temps après la prise de contrôle des planètes intérieures par l'EA, un certain nombre d'anciens associés du gouvernement rebelle, de petits criminels et, en général, d'ennemis de l'EA ont fui leurs foyers pour tenter de survivre dans la Ceinture d'Astéroïdes. La raison de leur fuite : les impitoyables escouades de bourreaux du gouvernement en blouse noire envoyées pour éliminer les opposants au nouveau régime avant qu'ils ne puissent agir contre l'EA. Leur nouvelle vie était difficile, ils subsistaient grâce aux provisions volées aux convois de cargos transportant de la nourriture aux avant-postes le long du bord extérieur de la Ceinture. Ils allaient devenir très importants dans quelques décennies.
Un autre changement important a été celui de la GTI. Alors que la majorité de la GTI est restée de l'autre côté du nœud Delta Serpentis-Sol, à la merci des Shiviens, la petite enclave d'officiers de renseignement restée sur Sol a fait peau neuve. La nouvelle EAI s'est vue accorder des pouvoirs sur l'armée et la fonction publique de l'EA, en échange d'être complètement sous la coupe du Haut Commandement de l'EA. C'est l'inverse de l'ancien arrangement, où l'EAI avait peu d'influence sur l'EA mais restait largement indépendante. Contrairement aux pirates, ils joueront un rôle important dans la Guerre d'Un Jour.
La Guerre d'Un Jour a commencé lorsque, en 2357, Pluton a soudainement commencé à attaquer les forces de l'UNU. La raison exacte est inconnue, bien que plusieurs théories aient été avancées - d'une tentative de guérilla contre l'UNU à des frappes terroristes destinées à effrayer l'UNU pour qu'elle accède aux souhaits de l'IPP. Quoi qu'il en soit, un certain nombre de civils innocents et le grand pacificateur Sir David Reyes ont été assassinés par les commandos de l'IPP.

Neptune a répliqué en envoyant une force de frappe pour détruire la marine plutonienne. Cependant, les deux escadrilles de chasseurs et l'unique croiseur de l'IPP ont réussi à se débarrasser des Neptuniens.
Pendant ce temps, dans la Ceinture d'Astéroïdes, deux escadrilles de pilotes de l'EA et de Joviens trop zélés se sont rencontrées à la frontière EA-Jupiter. Un échange de plaisanteries s'est rapidement transformé en escarmouche, puis en véritable état de guerre. Le destroyer Jovien, la Majesté, a été mobilisé vers la Ceinture.

En réponse, l'EA a envoyé son propre destroyer, le vaisseau amiral Térée. Les deux flottes s'affrontèrent dans une bataille féroce où les destroyers se dressèrent comme des dieux alors que les croiseurs se battaient au milieu de la Ceinture d'Astéroïdes.
Au même moment, l'UNU décida de montrer une nouvelle arme qu'elle avait développée. L'UND Tempête, équipé de canons à photons inédits, ouvrit le feu sur la flotte plutonienne (telle qu'elle était), la vaporisant dans une démonstration de force facilement visible depuis la Ceinture d'Astéroïdes. Les deux flottes se désengagèrent immédiatement et rentrèrent à la base afin de répondre à la nouvelle menace.

Presque immédiatement, les forces de l'EA ont commencé des assauts sur les avant-postes joviens, et les Joviens ont envoyé leur flotte pour parer cette nouvelle attaque. Pendant ce temps, une équipe d'attaque de l'EAI a été constituée et envoyée à la colonie scientifique en orbite autour de Neptune.
L'UNU s'attendait à ce que les autres puissances viennent quémander à sa porte l'utilisation de la technologie des canons à photons, et a donc été très surprise lorsque les forces de l'EAI et de Saturne ont effectivement attaqué la colonie scientifique de l'UNU. Malgré le déploiement de la Tempête, l'équipe d'attaque de l'EAI a réussi à s'enfuir avec l'un des vaisseaux de la colonie scientifique - le GTSC Bohr.

Le succès de l'EAI dans le vol de la technologie des faisceaux a été tempéré par le fait que non seulement l'UNU a conservé cet avantage technologique, mais a également décidé de le partager avec les autres puissances rebelles dans l'espoir de construire un front rebelle uni contre l'EAI. Cela poserait les bases de la guerre de 2372...
Il est important de noter que les armes à photons font partie intégrante du Némésis et du Timoros - en effet, l'installation Timoros présente de nombreuses similitudes techniques avec le destroyer Lindos, qui est fondamentalement axé sur la technologie des armes à photons. Pourtant, les dates de construction de ces super-armes remontent à avant 2357 - avant que ces armes ne soient disponibles.
L'explication la plus logique serait que pendant la première moitié de la guerre froide de 2340-2372, l'EA et les puissances rebelles ont participé à une course aux armements pour être les premiers à développer les canons à photons du Lucifer pour les Terriens. Cela expliquerait le problème de Timoros - la plateforme de défense ayant été initialement conçue autour des efforts de l'équipe scientifique de Sol pour apprivoiser les superarmes du Lucifer.

Cela donne également du crédit à la théorie de la conspiration selon laquelle la guerre Pluto-Neptunienne a été aidée ou même montée par l'EAI dans l'espoir d'amener l'UNU à montrer sa main et à révéler ses armes à photons autrement inaccessibles. Et si cela est vrai, alors il est possible que certaines des autres rumeurs concernant l'EAI soient également vraies... cet historien, cependant, refuse de faire des commentaires pour l'instant."

Extrait de l'ouvrage de TP Andersen intitulé "Le Système Sol 2335-2372".