"Après la défaite finale des Martiens dans la Ceinture d'Astéroïdes, le système Sol entama une ère de paix et de prospérité relatives. Cependant, malgré une trêve apparente avec les Joviens, la menace imminente du terrorisme rebelle et d'autres menaces du même genre continua à servir d'excuse au gouvernement de l'EA pour ne pas organiser d'élections, ainsi que pour diverses atrocités commises au fil des ans au nom des "intérêts nationaux". Selon le gouvernement, l'apparente accalmie des combats n'était qu'une astuce diabolique des rebelles pour endormir la population dans une fausse sécurité avant de lancer une attaque massive contre l'EA. Ils avaient raison, bien qu'indirectement.

Peu de temps après la prise de contrôle des planètes intérieures par l'EA, un certain nombre d'anciens associés du gouvernement rebelle, de petits criminels et, en général, d'ennemis de l'EA fuirent leurs foyers pour tenter de survivre dans la Ceinture d'Astéroïdes. La raison de leur fuite : les impitoyables escouades de bourreaux du gouvernement en blouse noire envoyées pour éliminer les opposants au nouveau régime avant qu'ils ne puissent agir contre l'EA. Leur nouvelle vie était difficile, ils subsistaient grâce aux provisions volées aux convois de cargos transportant de la nourriture aux avant-postes le long de la bordure extérieure de la Ceinture. Ils allaient devenir très importants dans quelques décennies.
Un autre changement important fut celui de la GTI. Alors que la majorité de la GTI était restée de l'autre côté du nœud Delta Serpentis-Sol, à la merci des Shiviens, la petite enclave d'officiers de renseignement restée sur Sol fit peau neuve. La nouvelle EAI se vit accorder des pouvoirs sur l'armée et la fonction publique de l'EA, en échange d'être complètement sous la coupe du Haut Commandement de l'EA. C'était l'inverse de l'ancien arrangement, où l'EAI avait peu d'influence sur l'EA mais restait largement indépendante. Contrairement aux pirates, ils joueront un rôle important dans la Guerre d'Un Jour.
La Guerre d'Un Jour commenca lorsque, en 2357, Pluton commença soudainement à attaquer les forces de l'UNU. La raison exacte est inconnue, bien que plusieurs théories aient été avancées - d'une tentative de guérilla contre l'UNU à des frappes terroristes destinées à effrayer l'UNU pour qu'elle accède aux souhaits de l'IPP. Quoi qu'il en soit, un certain nombre de civils innocents et le grand pacificateur Sir David Reyes furent assassinés par les commandos de l'IPP.

Neptune répliqua en envoyant une force de frappe pour détruire la marine plutonienne. Cependant, les deux escadrilles de chasseurs et l'unique croiseur de l'IPP réussirent à se débarrasser des Neptuniens.
Pendant ce temps, dans la Ceinture d'Astéroïdes, deux escadrilles de pilotes de l'EA et de Joviens trop zélés se rencontrèrent à la frontière EA-Jupiter. Un échange de plaisanteries se transforma rapidement en escarmouche, puis en véritable état de guerre. Le destroyer Jovien, la Majesté, fut mobilisé vers la Ceinture.

En réponse, l'EA envoya son propre destroyer, le vaisseau amiral Térée. Les deux flottes s'affrontèrent dans une bataille féroce où les destroyers se dressèrent comme des dieux alors que les croiseurs se battaient au milieu de la Ceinture d'Astéroïdes.
Au même moment, l'UNU décida de montrer une nouvelle arme qu'elle avait développée. L'UND Tempête, équipé de canons à photons inédits, ouvrit le feu sur la flotte plutonienne (telle qu'elle était), la vaporisant dans une démonstration de force facilement visible depuis la Ceinture d'Astéroïdes. Les deux flottes se désengagèrent immédiatement et rentrèrent à la base afin de répondre à la nouvelle menace.

Presque immédiatement, les forces de l'EA commencèrent des assauts sur les avant-postes joviens, et les Joviens envoyèrent leur flotte pour parer cette nouvelle attaque. Pendant ce temps, une équipe d'attaque de l'EAI fut constituée et envoyée à la colonie scientifique en orbite autour de Neptune.
L'UNU s'attendait à ce que les autres puissances viennent quémander à sa porte l'utilisation de la technologie des canons à photons, et fut donc très surprise lorsque les forces de l'EAI et de Saturne attaquèrent effectivement la colonie scientifique de l'UNU. Malgré le déploiement de la Tempête, l'équipe d'attaque de l'EAI réussit à s'enfuir avec l'un des vaisseaux de la colonie scientifique - le GTSC Bohr.

Le succès de l'EAI dans le vol de la technologie des faisceaux fut tempéré par le fait que non seulement l'UNU conserva cet avantage technologique, mais décida également de le partager avec les autres puissances rebelles dans l'espoir de construire un front rebelle uni contre l'EAI. Cela poserait les bases de la guerre de 2372...
Il est important de noter que les armes à photons font partie intégrante du Némésis et du Timoros - en effet, l'installation Timoros présente de nombreuses similitudes techniques avec le destroyer Lindos, qui est fondamentalement axé sur la technologie des armes à photons. Pourtant, les dates de construction de ces super-armes remontent à avant 2357 - avant que ces armes ne soient disponibles.
L'explication la plus logique serait que pendant la première moitié de la guerre froide de 2340-2372, l'EA et les puissances rebelles participèrent à une course aux armements pour être les premiers à développer les canons à photons du Lucifer pour les Terriens. Cela expliquerait le problème du Timoros - la plateforme de défense ayant été initialement conçue autour des efforts de l'équipe scientifique de Sol pour apprivoiser les superarmes du Lucifer.

Cela donne également du crédit à la théorie de la conspiration selon laquelle la guerre Pluto-Neptunienne ait été aidée ou même montée par l'EAI dans l'espoir d'amener l'UNU à montrer sa main et à révéler ses armes à photons autrement inaccessibles. Et si cela est vrai, alors il est possible que certaines des autres rumeurs concernant l'EAI soient également vraies... cet historien, cependant, refuse de faire des commentaires pour l'instant."

Extrait de l'ouvrage de TP Andersen intitulé "Le Système Sol 2335-2372".