"L'ironie est, bien sûr, immense, et dans certains cercles académiques, "une folie jovienne" signifie plus que la simple somme de ses composantes. Des pirates, soutenus et encouragés par leurs bienfaiteurs joviens pour harceler et peut-être même nuire à l'Alliance Terrienne, réussirent à détruire l'un des vaisseaux les plus appréciés de l'armada de l'EA. En retour, l'EA détruisit rapidement les pirates, puis leurs maitres rebelles.
Bien que l'on doive toujours se rappeler qu'à cette époque, les commissaires de l'EAI détenaient le vote décisif pour entrer en guerre, l'opinion publique était très certainement en faveur de la vengeance du Térée - contre les pirates ou contre les rebelles. La population ne fut pas entrainée dans une guerre, pas cette fois - peut-être même l'inverse, puisque les commissaires de l'EAI se plièrent à l'opinion publique et approuvèrent le déploiement du Lindos sur Pluton.

Ce n'est qu'après la destruction de la principale base pirate (et la fin de la résistance organisée des pirates) que les Joviens furent découverts comme manipulateurs de la flotte de la Ceinture d'Astéroïdes. Une attaque non soutenue de la ligne Maginot par l'Impératrice, sans parler d'un Haut Commandement jovien désireux de prendre l'avantage de l'initiative, échoua et créa une ouverture pour l'EA.
Bien que beaucoup considèrent la bataille finale autour de Jupiter comme le moment décisif de la guerre de 2372, cet historien estime que le véritable moment de la victoire survint lorsque l'EA réussit à parer l'attaque rebelle et à mettre en œuvre ses propres plans - une série d'offensives à l'arrière du front rebelle pendant que la flotte de l'EA maintenait les rebelles occupés. Si l'EA avait perdu son élan, ou si les Joviens n'avaient jamais perdu le leur, l'issue de la guerre aurait pu être très différente.

L'EA, grâce à son vaisseau amiral temporaire, le Lindos, s'empara de Neptune, Uranus et Saturne, détruisant au passage deux destroyers, la Tempête et le Constant. Les rebelles furent pris au dépourvu, et le Lindos causa beaucoup de dégâts - notamment à l'UNU - avant que les rebelles ne s'en aperçoivent, alors que les renforts du Lindos étaient arrivés et que Saturne était assiégée.
Finalement, les Joviens furent acculés - toutes les autres planètes étaient sous le contrôle de l'EA, et une flotte de vaisseaux de guerre encerclait leur foyer. Une tentative désespérée de l'Impératrice, une fois de plus sans soutien, de détruire le quartier général du Haut Commandement de l'EA échoua. Leur seul choix était de se battre jusqu'au bout. Alors que les plus romantiques d'entre nous pourraient exprimer des sentiments d'admiration pour les rebelles "courageux", on peut penser que la décision naquit moins d'un idéalisme que d'une incapacité à faire autre chose.

L'attaque finale prit la forme d'une attaque sur plusieurs fronts. Des paires de destroyers de l'EA menèrent chacune des attaques contre diverses positions rebelles dans le système des lunes de Jupiter. La seule exception fut l'assaut sur le quartier général jovien et les trois vaisseaux capitaux rebelles survivants - Eternité, Impérial et Majesté - qui fut mené par le Némésis.

Curieusement, alors que le Térée était populaire auprès de la population pour sa longévité et sa familiarité et méprisé par le Haut Commandement pour ses couts de réparation extrêmement élevés et ses constantes modernisations, un Némésis nouveau et non testé était le prix de l'EA mais suscitait la méfiance de la population. Quoi qu'il en soit, c'est le Némésis, avec son blindage lourd et son armement puissant, qui porta le coup fatal aux rebelles.
Avec la fin de toutes les hostilités possibles - hormis la réouverture du nœud de saut de Delta Serpentis - on pourrait s'attendre à la fin des diverses mesures de sécurité limitant les libertés de la population. Cependant, cela ne fut pas le cas. Rétrospectivement, il est vrai que la fin du conflit dans le système Sol n'entraina pas une ère de paix éternelle et d'illumination... mais la réticence générale du Haut Commandement à abandonner le pouvoir est quelque peu inquiétante.

En outre, la fin de la guerre vit une nouvelle mobilisation, et non une démobilisation. Davantage de vaisseaux de guerre furent construits, davantage de chasseurs furent fabriqués... la création du système EAI Timoros, malgré l'absence de toute puissance étrangère hostile, devrait être une indication suffisante de la volonté de l'Alliance Terrienne de renforcer le pouvoir militaire, et donc son propre pouvoir, contre la restitution du pouvoir au peuple."

Extrait de l'ouvrage de TP Andersen intitulé "Le Système Sol 2335-2372".