La Grande Guerre : Bataille de Deneb
28/02/2335
32 ans plus tard
32 ans se sont écoulés depuis la Grande Guerre.
Les Shiviens ont disparu il y a une demi-vie,
et aujourd'hui, nous vivons dans le mausolée de l'histoire.
Nous recevons l'héritage des fantômes qui hantent ces ruines.
Les aînés nous appellent
la génération perdue.
Je me souviens des histoires d'une glorieuse civilisation,
des villes avec des tours qui atteignent le soleil,
d'une planète bleue avec de vastes mers,
de peuples avec des mythes d'humanité éternelle,
d'enfants qui ont vu dans les braises des étoiles mourantes,
le destin de leur race,
et ils se sont jetés dans le vide de l'espace sans crainte.
Ils disent que notre peuple n'a pas de présent,
seulement un passé rempli d'horreur
et un avenir dont ils ne peuvent que rêver.
Nous forgeons à présent une nouvelle alliance
pour garder la tombe de l'espace,
et pour trouver dans son étendue froide
le salut de notre race.