J'entends mes ennemis spéculer sur mes motivations, mes ambitions.
Qui est l'Amiral Aken Bosch ?
Et que prépare ce vieux scélérat ?
La tragédie de ma vie est que l'on se souviendra de moi comme un boucher de l'innocence.
Et cette appréciation n'est pas injuste.
Je ne peux pas contester leur condamnation...
ni le verdict de l'histoire.
Le Front Néo-Terrien est une armée de bétail stupide,
motivée par sa haine, ses peurs et ses inquiétudes.
L'ignorance est la plus grande arme de la tyrannie
et les vieilles blessures s'ouvrent trop facilement.
Je ne suis qu'un idiot qui a créé un monstre que je suis maintenant incapable d'arrêter.
Et je jouerai donc mon rôle jusqu'au bout.
J'ai donné à la génération perdue une cause pour laquelle mourir.
Et maintenant, mon héritage sera couronné d'infamie.
Ce que mes ennemis ne comprendront jamais,
c'est que ma rébellion porte sur mon amour pour l'humanité,
et non pas sur ma haine des Vasudiens.
Dans le système Gamma Draconis, les Destructeurs sont revenus.
Et bientôt, l'Alliance apprendra la méthode qui se cache derrière ma folie.