Ceci est la dernière entrée dans le journal de bord personnel de
l'Amiral Aken Bosch, Commandant Suprême du Front Néo-Terrien.
Notre rencontre avec les Shiviens a justifié tous les combats
que j'ai menés au cours de ces 30 dernières années.
L'œuvre de ma vie a été accomplie.
J'ai créé la technologie pour permettre la communication entre les Shiviens et la race humaine.
Bien que notre premier contact ait été rudimentaire et brutal,
j'ai lancé la première phase d'une nouvelle alliance avec les Destructeurs.
Une alliance dont dépend le sort de l'Humanité.
Quand j'étais jeune pilote, je me suis battu contre les rebelles de
la Grande Guerre, les Renseignements Terriens Galactiques.
Ces recherches sur la technologie et la biologie shiviennes
constitueraient la pierre angulaire de mon projet.
L'Alliance Vasudo-Terrienne a enterré ce savoir mais je l'ai ressuscité.
Moi seul réalise que notre espèce n'avait aucun avenir avec les Vasudiens.
Si nous voulons survivre, notre destin doit se trouver ailleurs.
Alors que je redige cette dernière entrée, mon équipage se prépare
à saborder l'Iceni et a monter à bord des transports shiviens.
Nous nous embarquons dans un voyage miraculeux vers un nouvel horizon.
Cette tragique erreur de haine et d'incompréhension entre nos races est terminée.
En ce jour,
pour la première fois de ma vie,
je suis rempli... de joie.