La GTA ne sait jamais quand s'arrêter. Hier encore, on a signalé un autre raid... contre des civils. Avec toute leur technologie et leurs prouesses militaires, ils continuent d'attaquer les innocents pendant leur répression draconienne des opérations de contrebande. Les images de ce qui s'est passé pendant l'événement sont horribles. Le vaisseau transportant une famille a été impitoyablement déchiqueté. Les victimes ont été assassinées par leur propre gouvernement.

Et qu'en dit la GTA ? Le porte-parole du Conseil de Sécurité Robert Fratto a déclaré : "Ces contrebandiers, les ennemis contre lesquels nous luttons, mettent délibérément les civils en danger. C'est leur stratégie." La GTA est-elle allée jusqu'à blâmer ceux qui n'étaient même pas impliqués dans la scène ? Est-ce que ce sont les contrebandiers qui leur ont donné l'information ?

La GTA doit être tenue en laisse et il faut mettre fin à son usage de la force. Combien de familles devront encore mourir avant que la GTA ne soit satisfaite de la douleur qu'elle a causée ? Combien d'autres enfants doivent mourir de faim ? Les mères et les pères ont recours au crime pour survivre.

L'alliance est en train d'échouer. Beaucoup de systèmes extérieurs sont mécontents et retirent leur soutien. Les habitants d'Antarès parlent déjà de sécession. Plusieurs politiciens, dont le lieutenant-gouverneur Isaiah O'Donnell, condamnent publiquement les actions de la GTA. La dissidence se répand comme un feu de forêt, et un parti appelé la Fédération d'Antarès, fondé par l'ancien représentant Ruoyu Zhou, cherche à remplacer le gouverneur actuel, Keiji Hirako, qui est favorable à l'alliance. Si Ruoyu Zhou réussit, nous avons une chance de repartir à zéro.

L'avenir est sombre, mais nous pouvons encore espérer.

Par : Kalev Ehin
Date : 27/04/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
