Les contrebandiers continuent de se déplacer librement à l'intérieur d'Antarès. Pas plus tard qu'hier, un convoi de navettes qui a été attaqué et laissé à la dérive dans le vide spatial pendant trois jours a été retrouvé. Les passagers civils étaient heureusement indemnes, mais comme nous le savons tous, ce n'est pas toujours le cas. La semaine dernière, lorsque la GTA a bâclé une opération visant à capturer Arris Gavel, un dirigeant connu d'un syndicat du crime local, les contrebandiers ont laissé une traînée de destruction sur leur passage. Ils ont volé à proximité de convois civils, détruisant certains d'entre eux et en évitant d'autres avant de s'échapper. La GTA n'a rien fait d'autre que de regarder les événements se dérouler autour d'eux.

Antarès est depuis longtemps un terrain de jeu et un refuge pour les pirates et les contrebandiers. Cela est inévitablement dû au fait que ce soit un "système contesté". Mais maintenant, il n'y a soi-disant plus de guerre, alors pourquoi leurs activités continuent-elles ? Les pertes résultant de ces crimes violents et odieux sont les plus élevées depuis le pic atteint pendant la guerre de 14 ans. Les effets sont non seulement immédiats mais aussi durables. Les familles qui vivent dans ces conditions ont peur de quitter leur maison pour travailler. Certaines entreprises éviteraient complètement le système si elles le pouvaient. L'économie d'Antarès est en déclin, mais personne n'ayant les moyens ne veut aider ! Nous avons des cas d'enfants qui souffrent de malnutrition et meurent de maladies curables ! Ces crimes odieux doivent cesser. Nous ne pouvons attendre aucune aide de la part de la GTA ni du régime actuel. Alors que pouvons-nous faire en tant que citoyens d'Antarès ?

J'ai mentionné la Fédération d'Antarès, une ramification du mouvement "Antarès pour les Antarésiens", il y a quelque temps. Le chef du parti et candidat Ruoyu Zhou est un bon candidat à soutenir par rapport au titulaire actuel. Il est prêt à faire ce qui est bon pour le peuple. Non seulement il cherchera à abroger les récentes lois totalitaires proposées par Hirako, mais dans le cadre de son second mandat, lorsque nous voterons pour la prochaine Convention Constitutionnelle, Zhou réformera le gouvernement afin qu'il devienne une démocratie fédérale. Pour soutenir ses efforts, veuillez visiter le Centre Anar au 6491, GU, Antarès, ou le contacter à zhou.for.gov@holonet.gta.

Par : Kalev Ehin
Date : 08/05/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta