Dans seulement 48 heures, le GTD Intrepid et sa cohorte sortiront du sous-espace pour entrer dans Antarès. Nous, les citoyens, serons en mesure de regarder et d'observer les coques majestueuses et les structures élégantes des vaisseaux de guerre qui masquant les étoiles entourant nos maisons. Nous sommes assurés, bien sûr, que ces actions se font dans l'intérêt de la population.

Un peu comme un enfant déshydraté qui plaque ses cheveux en arrière avec le contenu d'une oasis, cet acte de frappe à la poitrine n'est rien de plus qu'un pansement appliqué à la hâte sur l'égratignure peu profonde d'une piraterie clairsemée, au lieu de la coupure profonde qui s'infiltre lentement dans l'économie d'Antarès. Il s'agit d'une simple vanité extérieure, d'un maintien des apparences ; l'équivalent du progrès pour l'homme politique.

La GTA ne s'est-elle pas lassée de ce conflit après une décennie et demie ? Les pertes subies par ses citoyens dans tous ses systèmes, sans parler de la perte de la Terre, notre foyer, n'ont-elles pas été suffisamment prouvées ? Antarès est un champ de terre dont toutes les cultures ont été retirées. Nous avons besoin de nouvelles graines de croissance économique si nous voulons survivre aux conséquences de la guerre.

La GTA propose l'amiral Po de l'Intrepid comme chevalier en armure brillante pour nous sauver des griffes des contrebandiers et des brigands. Le temps nous dira s'il s'avérera être le sauveur qu'ils promettent.


Par : Kalev Ehin
Date : 06/07/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta