Les illusions de progrès et les proclamations d'action sont normalement ce que nous voyons de la GTA, mais le temps continue à tourner contre eux : Les sénateurs Hoshi et Jacobsen de Regulus ont disparu et sont présumés morts. Des rapports indiquent que leurs transports ont été attaqués par des pirates lors d'une visite diplomatique à Naritz.

Mes lecteurs habituels savent que l'essentiel de mes écrits est local, et peuvent donc être curieux de savoir si cette nouvelle est pertinente pour nous, ici à Antarès. La pertinence est évidente pour tous : L'amiral Po et l'Intrepid se trouvaient à Regulus au moment de l'attaque. Il semble que les ennuis suivent l'amiral Po partout où il va.

Cette attaque ne renforce pas les revendications de la GTA. Comment se fait-il qu'une attaque contre des personnalités politiques aussi éminentes, à portée de vue d'une installation de la GTA, ait pu réussir ? Comment se fait-il que de simples pirates avec des vaisseaux et des armes désuets puissent être plus rusés que les pilotes vétérans de la GTA ? Nous n'avons reçu aucune déclaration des porte-paroles de la GTA concernant cette attaque. Je laisse au lecteur le soin de se faire une idée des implications de cette attaque.

En attendant, n'oublions pas que nous avons nos propres problèmes ici. Un convoi de marchandises transportant des vivres pour les réfugiés en Nouvelle-Océanie qui devait arriver hier matin n'a pas fait son rapport, et les forces de l'Intrepid étaient de l'autre côté de quelques nœuds de saut. Malgré tous leurs fiers discours sur la défense d'Antarès, la GTA semble très à l'aise pour nous laisser exposés. 


Par : Kalev Ehin
Date : 13/08/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta