Mercredi dernier, la GTA a arrêté Sven Kiore, un homme du coin qu'ils accusent de tenter d'échanger sa propre femme contre un passage en clandestin hors d'Antarès. Il n'a pas été question de retrouver ceux avec qui Kiore négociait, mais la porte-parole de la GTA, Marya Wutheren, a fait le commentaire suivant : "Nous espérons que M. Kiore se rachètera et coopérera avec nous pour éradiquer les troubles à Antarès. Cette agitation se manifeste dans les scènes de contrebande et de trafic, qui dégradent tous ceux qui s'y impliquent. La GTA rappelle à tous les citoyens d'Antarès de maintenir leur intégrité personnelle et morale, même dans les moments difficiles".

Si les actions de Kiore sont bien sûr méprisables, comment la GTA peut-elle nous demander de faire passer l'intégrité avant la survie lorsqu'elle a coupé le nœud de saut vers le système solaire ? Ils nous ont séparés du foyer de l'humanité, tout cela au nom de la défaite des Shiviens ! On dirait que la GTA veut vraiment nous empêcher de prendre les choses en main.

Ces contrebandiers dont on entend trop souvent parler ne nous représentent pas en tant qu'Antarésiens. Regardons plutôt nos propres forces de sécurité - depuis l'incident de la Station Hillross, l'enthousiasme s'est répandu comme une traînée de poudre parmi les recrues locales. Les attaques des pirates et même du Marteau de la lumière se poursuivent, mais les récits de défense zélée et rapide de nos concitoyens se multiplient en réaction. Riyenne Tevut, pilote pour la célèbre entreprise de sécurité antarésienne Megalith, a exhorté ses amis et ses concitoyens à continuer : "Il est vrai que nous ne gagnons pas toujours ; nos ennemis sont forts et ils font cela depuis plus longtemps que nous, mais il vaut toujours mieux se battre pour nos droits et nos vies que de céder".

Il est vrai que les temps sont durs, mais nous commençons à voir des braises d'espoir renaître d'entre les cendres. La souffrance nous entoure comme la poussière d'une nébuleuse, bloquant tout souvenir de ce qui a été, mais de nouvelles étoiles naissent, même des nébuleuses les plus sombres, et elles avalent la poussière et l'utilisent pour alimenter leur lumière brillante.

Par : Kalev Ehin
Date : 13/10/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta