Le PVD Frontier, un destroyer vasudien de classe Typhon, vient d'arriver à Antarès. Il s'agit de la première présence militaire vasudienne importante à Antarès depuis la Grande Guerre. "La GTA a le soutien total de la PVN", a déclaré le porte-parole de la PVN, Iyashek Grahtel Grumenum, "le Marteau de la Lumière tente de détériorer l'alliance entre nos espèces qui est née dans un moment de besoin, et qui pourrait bien être ce qui nous a sauvé de la destruction. Nous ne leur permettrons pas de défaire ce qu'il a fallu quinze ans pour accomplir".

Il s'agit sans aucun doute d'un vote de confiance bienvenu pour la GTA, mais on peut se demander pourquoi ils insistent pour faire appel à une force extérieure plus importante alors que cette stratégie s'est clairement révélée peu efficace. La rumeur dit que des plans sont en cours pour frapper directement le Cardinal, le vaisseau amiral du Marteau de la Lumière à Antarès. "Ozymandias, le chef du Marteau de la Lumière, s'est montré impitoyable et efficace", a déclaré Marya Wutheren, porte-parole de l'Intrepid. "Nous avons néanmoins l'intention de le faire tomber. Sans lui, ces fanatiques manqueront d'organisation et de motivation".

Nombreux sont ceux qui, dans l'ensemble du système, ont déjà entendu parler de cet Ozymandias. Bien que la GTA ait travaillé dur pour les faire disparaître, des paquets d'informations et de petites transmissions vidéo ont été mis au jour par le biais de diverses chaînes publiques à intervalles sporadiques tout au long de la semaine dernière, prétendument par l'amiral du Marteau de la Lumière. "Vos 'protecteurs' sont condamnés à mourir, vu leur façon de faire", a déclaré l'un d'entre eux. "Chassez-les de chez vous, et peut-être aurons-nous pitié de vous".

Ces messages inquiétants ont déjà provoqué un grand tollé dans l'opinion publique et marquent un changement de tactique pour le Marteau de la Lumière. Cependant, je ne peux m'empêcher de remarquer que le HoL semble vouloir la même chose que nous : être laissé seul, ne pas être constamment examiné et mis en quarantaine par les esprits dépassés qui animent la GTA.

Enfin, je souhaite attirer l'attention sur le soutien croissant que la Fédération d'Antarès a obtenu ces dernières semaines ; malgré une certaine appréhension initiale, les réactions du public au mouvement ont été de plus en plus positives. Le leader du mouvement, Ruoyo Zhou, a publié une déclaration publique hier : "Tous ceux qui travaillent pour la Fédération d'Antarès sont extrêmement reconnaissants de la réponse positive que nous avons reçue. Notre objectif est de faire de ce système un foyer prospère et sûr, et nous y parviendrons en donnant aux habitants d'Antarès la possibilité de faire leurs propres choix".

En ces temps troublés, les pilotes indépendants et les petits groupes de sécurité ont afflué sous la bannière de l'AF, en quête d'unification et de force dans le nombre. En conséquence, la Fédération devient rapidement un mouvement capable de tenir bon. Je ne pense pas avoir besoin de recourir à la métaphore ou à l'hyperbole pour que le lecteur puisse voir les perspectives que cela nous offre à tous.

Par : Kalev Ehin
Date : 12/11/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta