Nous sommes au bord du précipice d'un changement massif. Les joueurs du grand jeu politique qu'Antarès a accueilli contre son gré ont joué leurs atouts, et mes lecteurs seront sans doute aussi heureux que moi de voir que l'avenir s'annonce radieux pour nous, même si la route sera dure et sanglante.

Par où commencer ? Tout a commencé par un plan audacieux de la GTA et de la PVN pour capturer le vaisseau amiral du Marteau de la Lumière, le Cardinal. Ils y sont parvenus, mais seulement en exposant Khonsu II, un important représentant parlementaire vasudien, à un danger direct. Ce seul fait montre que l'Amiral Po est au bout du rouleau. Mais ce n'est pas tout, mes amis, loin de là.

Moins de vingt-quatre heures après la capture du Cardinal, le Marteau de la Lumière a non seulement réussi à le reprendre, mais a également pris le PVD Frontier et Khonsu II en leur possession ! Pas un seul membre d'équipage à bord du Frontier n'a survécu au massacre qui l'a accompagné, et le Marteau de la Lumière erre maintenant librement à travers Antarès. Quelqu'un de sensé peut-il encore présenter la GTA sous un jour favorable ? Des bouchers ! Des va-t-en-guerre ! Esclaves du calcul de la guerre ! Cette détestable séquence d'événements incarne leur stagnation et leur inaction dès le début, et leur soif de sang et leur myopie brillent aussi fort que les étoiles que nous gravitons.

Si certains de mes lecteurs gardent l'espoir que la GTA se révélera être un sauveur, je vous invite à le mettre de côté, car en ces temps critiques, il ne peut que vous handicaper. Mais je n'ai pas l'intention de pointer du doigt sans offrir une alternative à la tyrannie dégoûtante de notre ancien gouvernement. Oui, ancien ! La Fédération d'Antarès s'est déclarée, ainsi que le territoire qu'elle occupe, un organe juridique et militaire distinct de la GTA. Après toutes nos luttes et nos craintes, nous avons enfin obtenu l'indépendance et la liberté qui nous ont été refusées pendant des années ! Quatre petits partis politiques antarésiens ont annoncé leur dissolution immédiate, leurs membres réorientant leur influence et leurs fonds vers la cause de la Fédération. En outre, plusieurs acteurs majeurs du monde des affaires d'Antarès, dont Exxon-Beckham, Megalith et ResurTech ont annoncé leur soutien à la Fédération.

Dans l'ensemble, cela donne à notre nouveau gouvernement une base économique très solide à partir de laquelle il peut fonctionner. Néanmoins, l'atmosphère au sein de la Fédération est apparemment mouvementée. Entre deux sorties, Riyenne Tevut de Megalith, qui travaille maintenant directement comme pilote de sécurité de la Fédération, a déclaré ceci : "C'est assez effréné parce que nous commençons à peine et qu'il y a tant à faire, mais le sentiment d'accomplissement est incroyable et tout le monde s'y consacre entièrement. Nous nous défendons enfin nous-mêmes, nous prenons enfin les choses en main, non pas en tant qu'employés, mais en tant qu'Antarésiens. Les entreprises, qui travaille pour qui... cela n'a plus d'importance. Il s'agit de nous en tant que système stellaire. Cela nous donne du pouvoir, et je suis sure à 100% que c'est quelque chose qui ouvrira la voie à un avenir meilleur".

La Fédération a besoin de pilotes et d'équipages, car elle se développe rapidement, mais j'implore tous ceux qui sont fidèles à la survie d'Antarès de l'aider de toutes les manières possibles, quelles que soient leurs compétences. Nous devons surfer sur la vague tant qu'elle a de l'élan. Le temps est essentiel, et le temps d'Antarès est venu.

Par : Kalev Ehin
Date : 23/11/2336
kalev.ehin@gulnara.af