Documentaire controversé qui sera diffusé ce soir, nous jetons un rapide coup d'œil dans l'esprit et les motivations du créateur.

Par Sylie Diaz

Nous avons eu l'occasion d'interviewer Reuben Marshall, qui est l'auteur du documentaire controversé "La vie à Antarès". Il avait beaucoup à dire sur son travail. J'ai résumé les points marquants ci-dessous.

DIAZ : "Il y a eu beaucoup d'opposition à la diffusion de ce documentaire, pouvez-vous nous parler des difficultés que vous avez rencontrées et des raisons pour lesquelles certaines personnes se sont opposées à ce travail ?"

MARSHALL : "Oui, merci. Je suis venu ici ce soir pour aborder certaines idées fausses sur ce travail et sur ce que mes collègues et moi-même avons essayé de réaliser ici. Essentiellement, l'opposition est venue de personnes pour qui il est dans leur intérêt qu'Antarès ait une image propre. Comme ceux qui sont impliqués dans l'industrie du tourisme par exemple, et certaines personnes dans le monde des affaires. Il n'a jamais été question de détourner les gens d'Antarès, il s'agit d'ouvrir les yeux des gens sur les réalités auxquelles vous serez confrontés dans le système. Les gens qui viennent visiter Antarès ne sont statistiquement pas plus en danger que beaucoup d'autres endroits dans la galaxie. Antarès accueille les touristes et le commerce qu'ils apportent, et il y a beaucoup d'attractions à couper le souffle, belles et excitantes ici dans notre système. Et la communauté des affaires est vivante et en constante évolution. Il y a de grandes opportunités commerciales à Antarès et je ne cherche pas à détourner le commerce du système. Je suis né et j'ai été élevé ici à Antarès et j'en suis fier. Fier des gens forts qui ont grandi ensemble face aux défis uniques de la vie à Antarès."

DIAZ : "Alors, dites-nous quel était votre objectif en réalisant ce documentaire ?"

MARSHALL : "Comme vous l'avez vu dans le clip, de nombreuses personnes de tous horizons s'installent dans le système. C'est à ces personnes qu'est destiné ce documentaire, nous parlons de la vie des gens, et les gens se débattent avec les pièges de la construction d'une nouvelle vie pour eux-mêmes ici à Antarès, et mon travail est là pour les aider à ouvrir les yeux sur les réalités de la vie à Antarès. Il n'est pas facile de comprendre la culture d'Antarès, et il y a beaucoup d'informations contradictoires et fausses qui circulent. Mon but ici était essentiellement de constituer un kit de départ pour ces gens, de les mettre sur la bonne voie, de les équiper pour qu'ils puissent faire leurs propres choix, de bons choix, et trouver la voie à suivre pour eux-mêmes, de comprendre ce qu'il faut chercher, de pouvoir filtrer les âneries et le baratin et de bien s'équiper pour leur nouvelle vie ici et s'intégrer à Antarès et vivre une vie heureuse et réussie."

Son travail sera diffusé ce soir sur Antarès, et sera déployé sur tous les systèmes d'ici la fin de la semaine. L'interview complète est disponible sur notre holo-net local.
