La GTA répond à l'appel à l'aide des entreprises

Par Sylie Diaz

Le bureau de l'Amiral Po a répondu aujourd'hui à l'appel à l'aide de la porte-parole Yue Fang par l'intermédiaire de leur propre porte-parole, Marya Wutheren. Voici ce qu'elle avait à dire : 

"L'Amiral comprend tout à fait la nécessité de rétablir l'ordre dans les secteurs commerciaux dans le système. Nous ne pouvons divulguer aucune information sur la façon dont nos pilotes sont déployés, mais nous encourageons tous les transports à prendre toutes les mesures légales pour accroître la sécurité de leurs équipages. L'Amiral continuera à surveiller et à répondre aux menaces à la sécurité qui se présentent dans l'ensemble du système."

Ce qui m'a le plus frappé dans cette petite déclaration, c'est le contraste entre le discours passionné de Yue Fang, et cette réponse sèche, en boîte, avec tout le charisme d'un bloc de bois. Ce n'est pas la première fois qu'un citoyen éminent d'Antarès, avec le soutien de la communauté au sens large, tente de tendre la main à l'Amiral Po, et ce n'est pas la première fois qu'il reçoit une réponse de ce genre.

Les habitants d'Antarès attendent un signal indiquant que l'Amiral Po a le doigt sur le pouls ici à Antarès et que cet homme a une certaine conviction et le désir de travailler avec nous pour ramener la paix dans le système. Nous cherchons quelque chose que nous pouvons soutenir et en quoi nous pouvons croire ici, et cette déclaration est ce qu'il y a de plus éloigné au monde pour nous donner cela. Je ne pense pas que j'aurais tort de parler pour les autres et pour moi-même ici quand je dis que nous sommes déçus. Très déçus.