Lettre à l'Éditeur
Sensibilisation à la Propagation

Salut. On met tous les gens dans des boîtes, non ? Et bien, regardez la boîte dans laquelle ils m'ont mis. Moi et mon garçon. Laissez-moi vous dire comment c'est ici. On pourrait aussi bien être des porcs. Pourquoi ? C'est comme ça qu'on vit. On vit comme des porcs. Nous vivons dans la misère. Nous mangeons comme des porcs. Nous mangeons la pâtée recyclée qu'ils appellent nourriture. On nous traite comme des porcs, on nous garde en troupeau comme des porcs, on nous enferme comme des porcs. Et ils disent qu'il va y avoir une attaque. Alors je suppose qu'on en finit et qu'on se fait massacrer comme des porcs, non ?

Ils ne se soucient pas de nous ici. Ils nous gardent en vie uniquement parce que ce serait une mauvaise publicité de ne pas le faire. A part ça, ils ne font rien d'autre. Juste le strict minimum. Et cela inclut l'espace. Hé. Prenez une bonne inspiration. Vous pouvez sentir ça ? Laissez-moi vous dire comment c'est pour moi. Grimpez dans le lit. Tirez les couvertures sur votre tête, sur tout votre corps. Restez là un moment. Et imaginez ça 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, et vous n'en êtes pas loin. À part l'odeur. C'est un peu comme des chaussettes pleines de sueur. Alors enlevez vos chaussettes et mettez-les devant votre visage tant que vous y êtes. Oh, et la meilleure partie ? Chaque fois que vous voyez un de ces clowns de la GTA ici, ils portent leur costume. De l'air pur et agréable pour eux. Des visières teintées pour que vous ne puissiez même pas voir à qui vous parlez. C'est impersonnel, et ce ne sont que des ordres secs, ils viennent nous dire quoi faire, ils viennent garder les cochons.

Et puis il y a les Vasudiens. Je n'ai rien contre les Vasudiens. Mais ils ont quelque chose contre moi. Et nous sommes les seuls humains dans cette caisse particulière, moi et mon fils. Mais je ne pense pas que ce soit eux, c'est cet endroit. Comment peut-on être tolérant quand il y a plus qu'il n'en faut pour s'énerver sans avoir à faire face aux extraterrestres qui sont parmi vous. Ce n'est pas vraiment un bon environnement pour que les relations inter-espèces s'épanouissent, hein ? Ils ne nous ont rien fait, mais vous pouvez sentir constamment que vous n'êtes pas le bienvenu, vous pouvez sentir l'hostilité. Ils tiennent leurs traducteurs à distance et parlent dans leur propre langue. Nous ne sommes qu'une gêne de plus pour eux. Nous sommes tous seuls ici.

C'est donc le Nouveau Départ qu'on nous a promis, hein ? Bienvenue dans l'Ère Spatiale. Plutôt l'Ère des Ténèbres, parce que c'est comme ça que ça se passe ici. C'est la réalité. Quatre murs de métal, qui délimitent notre vie. Enfermés dans un enclos en métal froid.