Convoi Lawson Porté Disparu

De nouveaux rapports arrivent, détaillant que le TT Lawson et tout son convoi n'ont pas fait leur arrivée prévue à Thanut il y a deux jours. Les autorités se penchent sur la question et aucune déclaration n'a été publiée.

C'est le quatrième convoi de transport à être porté disparu ces dernières semaines. Les preuves suggèrent que des organisations criminelles connues sont à blâmer. Cela marque un tournant dans leurs opérations car l'enlèvement ne faisait pas partie de leur mode opératoire habituel dans le passé. Il est également de plus en plus étrange qu'aucun contact n'ait été établi ou qu'aucune rançon n'ait été demandée. Nous vous tiendrons informés au fur et à mesure que nous en apprendrons davantage.