Plus tôt dans la journée, Ozymandias a envoyé un autre message énigmatique et effrayant.

"L'heure du malheur est à l'horizon. Les destructeurs ne peuvent être arrêtés. Ils feront de vos protecteurs des jouets. Ils dévoreront votre innocence. Ils détruiront tout ce qui vous est cher. Une force globale à laquelle il est impossible d'échapper. Pas de pitié. Pas d'espoir. Je vous regarderai tous, et je déterminerai si vous êtes un agent des destructeurs, ou juste un combustible pour les flammes qui réduiront cette galaxie en cendres. Embrassez les destructeurs. Embrassez la destruction. Embrassez la fin. Résistez, et il n'y a pas de limite au tourment qui vous attend. Ne luttez pas contre le jugement qui est porté sur nous tous. Cela brisera votre âme. Vous pouvez mourir en hurlant dans les flammes, ou vous pouvez prendre ma main et danser avec moi à travers les flammes. Je suis votre seul recours. Je suis la lumière dans l'obscurité. Je suis Ozymandias."