Nous avons stoppé l'avance des Shiviens.
Nous avons scellé Capella et notre peuple est en sécurité, peut-être pour toujours.
Personne ne peut expliquer comment ou pourquoi les Shiviens ont détruit l'étoile de Capella.
Nous avons perdu un endroit que beaucoup d'entre nous appelaient leur foyer.
Nous avons perdu des escadrons entiers, le Colosse, et la quasi-totalité de notre flotte.
Nous avons perdu tant d'amis que nous célébrons notre victoire avec chagrin et deuil.
De notre odyssée en enfer, nous revenons avec un présent.
La technologie des Anciens pour construire un portail
entre Delta Serpentis et le système solaire.
Pour rétablir le lien avec notre planète bleue.
Pour rentrer chez nous après toutes ces années.
Planète Bleue