$W 16 $W janvier $W 2368
$W 31 $W jours $W après $W l'Exode

$W Salle $W de $W Préparation $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Raji
$W ORD $W Anjaneya

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Maitre de Flotte Raji. 

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Bienvenue à Delta Lacertae, Maitre de Flotte Tyrone. Je suis heureux de voir que vous avez réussi à quitter Cor Caroli. Nous étions inquiets lorsque le Chaya vous a coupé du reste de la flotte.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Ce n'est pas si facile de me tuer. Pas encore, en tout cas.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Vous n'avez pas perdu votre sens de l'humour. C'est bien. Continuez ainsi. Les choses sont sur le point d'empirer.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : C'est toujours le cas. Quelle est la situation ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Nous avons réussi à contenir l'ennemi. Le Maitre de Flotte Caliphtys et le Maitre de Vaisseau Wisniowiecki ont déjà nettoyé le système Terminus et la Flotte Coloniale est en route.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Bien. Je dois rendre visite au Gros Bouddha. L'Ironclad a quelques égratignures.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Hmm, plus que quelques égratignures la dernière fois que j'ai vérifié. Horatio, il y a des sujets qui requièrent notre attention. Des questions politiques.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Vous voulez parler des ambitions de nos amis fédérés ? J'ai déjà réglé cette question avec Leibniz. Je garde un œil sur lui au cas où, mais je pense qu'il comprend maintenant que nous devons coopérer.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Oubliez Leibniz. Il est aux commandes d'une poignée de survivants de l'EFN. Il sait que ses options sont limitées, c'est le moins que l'on puisse dire. Surtout après l'échec de la tentative du Midwinter de récupérer la Minerve. Il ne tentera plus rien de tel. Horatio, nous avons un problème plus sérieux. Nous devons parler du Cerveau.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Caliphtys a donc décidé de lever le voile sur notre petit guide ? Ou bien avez-vous enquêté de votre côté, comme d'habitude ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Les deux. Caliphtys fait de son mieux pour obtenir un accès direct au Cerveau. Il a même essayé de faire pression sur Al-Zardari, mais le Haut Magistrat est trop têtu pour donner son précieux jouet.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Je n'en attendais pas moins d'Al-Zardari. Il est obsédé par le Cerveau. Il y a quelque chose dans sa façon de bouger, quelque chose dans ses yeux. La prochaine fois que vous le verrez, regardez-le. Regardez-le dans les yeux. Je ne peux pas dire que le Cerveau nous ait fait du mal jusqu'à présent, mais nous devons garder un œil sur Al-Zardari. Au cas où.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Je pense que nous devons garder un œil sur quelqu'un d'autre, Maitre de Flotte Tyrone. Comme vous le savez, à Cor Caroli, le vaisseau transportant le Cerveau, le Nassau, a été détourné par un groupe de mercenaires.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : C'est en effet une grave nouvelle. Je ne veux même pas penser à ce qui arriverait à notre flotte sans guide.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Je suis sûr que vous savez que peu de temps avant que le Nassau ne soit détourné, il a été inspecté par les hommes de Caliphtys.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Suggérez-vous que Caliphtys sait quelque chose sur les pirates ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Oh, arrêtez de jouer la comédie, Horatio ! Vous devez vous en douter aussi. Votre marionnette, le Maitre de Vaisseau Hartwick, a envoyé ses agents enquêter. Ils interrogent les pilotes et les membres d'équipage, vérifient les dossiers et les rapports de mission. Vous l'avez également choisi pour reprendre le Nassau. Vous saviez qu'il y avait quelque chose de suspect dans ce détournement !

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Rien ne vous échappe, Aasira, comme toujours.... Vous avez raison. J'ai ordonné à Hartwick d'enquêter. J'ai des soupçons, et je vous assure que mon enquête a été approfondie. Mes meilleurs interrogateurs s'occupent bien des pirates Nous connaissons quelques méthodes peu orthodoxes pour les faire parler. Mais cette théorie selon laquelle les pirates étaient des hommes de Caliphtys... je n'ai trouvé aucune preuve pour l'étayer.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Vous pensiez vraiment qu'il en laisserait ? Non. Bien sûr que non. À quoi jouez-vous, Maitre de Flotte Tyrone ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Je dois procéder avec prudence. Je connais Caliphtys, j'ai servi avec lui pendant la guerre. Il n'a jamais hésité à commettre des atrocités contre les Fédérés ou même des civils s'il pensait que le Syndicat pouvait en tirer profit. Son attaque surprise sur la Terre a sauvé le Syndicat à la fin de la Guerre de Sécession. Je ne peux pas nier la sagesse conventionnelle. Il nous a sauvés, mais au prix de millions de vies terriennes. S'il pensait que c'était nécessaire, oui, il le ferait. Mais il n'agit jamais de manière inconsidérée. Il attend son heure, le bon moment, et il passe à l'acte. Ce détournement imprudent et bâclé ne semble pas être son style.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Je sais que c'était lui. Et je sais qu'il essaiera à nouveau.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Que suggérez-vous alors ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Je pense que nous avons besoin les uns des autres. Et Al-Zardari a également besoin de nous. Nous devons surveiller très attentivement les mouvements de Caliphtys. Si nous ne travaillons pas ensemble, il nous divisera et prendra le pouvoir. Il transformera ce qui reste du gouvernement du Syndicat en une dictature militaire sous son règne.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Je vais faire en sorte que cela n'arrive jamais. Mais pour l'instant, nous avons d'autres affaires à régler. Ces questions politiques seront sans intérêt si nous ne trouvons pas le moyen d'échapper à la poursuite des Shiviens.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Raji $B : Bien sûr. Je vous ferai gagner du temps avec le blocus.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Bonne chance, Aasira. Vous en aurez besoin.