$W 26 $W janvier $W 2368
$W 41 $W jours $W après $W le $W Grand $W Exode

$W Salle $W de $W Loisirs $W du $W Hangar
$W ORD $W Ironclad

$b Harper $b : Clayton, Hunter, von Braun, Lambert, Al-Massani... 

$G Spark $G : O'Dallie, Cheng, Rosie... 

$Y Ailier $Y Andrew $Y "Fives" $Y McFadden $Y : Comment allez-vous, les amis ?

$G Spark $G : Fives, tu es ivre ?

$Y Fives $Y : Un peu, mais pas assez. Vous comptez nos morts au lieu de faire la fête ? Allez, tout le monde ! On a gagné ! On a gagné, putain ! Nous avons détruit le Tyran et coupé la route à toute la putain d'armada shivienne ! La guerre est finie ! La Flotte de l'Exode est en sécurité !

$b Harper $b : Calme-toi, connard. Le fait que nous ayons éliminé ces bâtards ne signifie pas que nous sommes en sécurité. Les Shiviens reviendront un jour, même si ce n'est pas aujourd'hui.

$G Spark $G : Des éléments avancés de la Flotte Vagabonde scrutent l'amas d'Andromède. Aucun signe des Shiviens pour l'instant, seulement davantage d'épaves des Anciens et de planètes désolées. C'est un cimetière... mais il n'y a pas de Shiviens.

$Y Fives $Y : Vous voyez, patron ? Même Spark pense que c'est bien. Êtes-vous capable de vous détendre de temps en temps ?

$b Harper $b : Je peux, mais pas maintenant. Il est grand temps de compter nos pertes. De rendre hommage à tous ceux qui sont morts pour assurer notre survie. Ils sont morts pour le Syndicat. Ils ne sont pas morts pour Europe... mais ils sont morts pour la Flotte de l'Exode. Et ils sont nombreux.

$Y Fives $Y : D'accord, désolé. Je comprends. Je ne devrais pas être arrogant si tôt.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : En fait, il ne faut jamais être trop arrogant, Ailier McFadden.

$G Spark $G : Maitre de Flotte Tyrone ! C'est un honneur de vous voir ici, Maitre ! 

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Maitre d'Escadron Harper, Maitre d'Escadrille Gibson, Ailiers Nielsen, McFadden, Dyer, Nishimura... Excellent. Vous êtes presque au complet. Je suppose que vous savez tous exactement pourquoi je suis ici.

$G Spark $G : Nous avons vu le Cerveau. Nous sommes ceux qui ont opéré le plus près de lui et nous avons vu le plus de choses.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Vous connaissez l'existence du Cerveau. Vous connaissez son pouvoir. Vous savez aussi que cette chose est en fait un être intelligent. Vous savez à propos de la flotte de Rossendarch. Vous, les Canis Dirus, avez été présents sur chaque théâtre d'engagement depuis le début de l'Exode et vous connaissez tous les principaux secrets de la Flotte.

$b Harper $b : Où voulez-vous en venir, Maitre de Flotte ? Que vous allez nous jeter par le sas parce que nous en savons trop ? Ce serait une belle fin à notre histoire.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Ne me tentez pas. C'est très simple pour l'instant. Gardez vos bouches fermées. Les secrets que vous connaissez sont extrêmement dangereux, pour vous comme pour votre entourage. Il y a des gens dans la flotte qui tueraient pour savoir ce que vous savez. Mais il y a des gens en qui vous pouvez avoir confiance. Vous pouvez me faire confiance, à moi, au Haut Magistrat Al-Zardari et à la Maitresse de Flotte Raji. Vous pouvez faire confiance à des officiers comme le Maitre de Vaisseau Wisniowiecki et le Maitre de Vaisseau Hartwick. Je n'arrive pas à croire que je dise cela, mais vous pouvez également faire confiance au Maitre de Vaisseau Le Brunon.

$G Spark $G : Compris, Maitre de Flotte. C'est ainsi que fonctionne l'armée. Nous suivrons vos ordres quoi qu'il arrive.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : C'est apprécié, Maitre d'Escadrille Gibson. je vous fais confiance, Canis Dirus. Ne me faites pas le regretter. Et... merci pour l'escorte. Vous êtes vraiment l'élite parmi tous les pilotes à bord de l'Ironclad. Veuillez m'excuser. J'ai beaucoup à faire.

$G Spark $G : Où allez-vous, Maitre de Flotte ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Je dois rencontrer la Maitresse de Flotte Raji à bord de l'Anjaneya. Le sujet est confidentiel.

$b Harper $b : Est-ce le type de "secret" le plus agréable, Maitre ? 

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Voulez-vous vraiment que je change d'avis et que je ne vous jette pas par-dessus le sas, maitre d'escadron ?

$G Spark $G : Bonne chance, Maitre. Ce fut un plaisir. Ad astra per aspera.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Ad astra per aspera, mesdames et messieurs. Reposez-vous un jour ou deux, puis faites votre rapport à votre arbitre tactique. L'amas d'Andromède recèle de nombreux secrets qui ne demandent qu'à être découverts.

$Y Fives $Y : Maitre de Flotte ! Attendez !

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Qu'y a-t-il, McFadden ?

$Y Fives $Y : Qu'est-ce que le Sanctuaire ?

$b Harper $b : Fives ! Ferme ta gueule maintenant !

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Calmez-vous, maitre d'escadron. Vous en savez déjà beaucoup.... Le Sanctuaire est notre destination.

$Y Fives $Y : Mais de quoi s'agit-il exactement ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Tyrone $B : Quelque chose qui dépasse de loin votre compréhension et la mienne pareillement....