$W 17 $W février $W 2368
$W 32 $W jours $W depuis $W le $W Grand $W Exode

$W Journal $W de $W Bord $W Personnel $W du $W Vice-Amiral $W Victor $W Leibniz
$W Entrée $W #01
$W EFD $W Rédemption, $W Flotte $W de $W l'Exode $W du $W Syndicat
$W Anciennement $W de $W la $W Force $W Opérationnelle $W 33 $W de $W l'EFN, $W 1ère $W Flotte $W Gaïenne

Je m'appelle Victor Leibniz. Je suis né à Hambourg le 23 janvier 2312. Ma famille a juré fidélité à l'autorité régnant sur la Terre - la planète d'origine de l'humanité... et la mienne. La Terre m'a tout donné et je l'ai remerciée du mieux que j'ai pu. Pendant des années, j'ai servi en tant qu'officier de l'Alliance Terrienne Galactique et des Nations Fédérées de la Terre. Je suis resté fidèle aux idéaux de la Terre tout au long d'une vie de périls et de triomphes.

Lorsque mes officiers supérieurs sont morts lors du tragique Bombardement de Dix-huit Jours sur Mars, j'ai accepté d'être promu au rang de Vice-Amiral et j'ai pris le commandement de l'EFD Rédemption -- l'un des premiers destroyers de la classe Talos. Je suis devenu membre de l'élite de la prestigieuse 1ère Flotte Gaïenne. J'ai accompli ce que des milliers d'officiers compétents ne pouvaient que rêver. Et maintenant, à cette longue liste de titres et d'accomplissements, le destin en a ajouté un autre.

L'Amiral en Exil.

L'équipage de la Rédemption estime que ce nouveau nom est le titre le plus honorable que je porte.

Je suis né dans une famille noble ayant une longue histoire militaire. Tous les Leibniz des quatre dernières générations se sont consacrés au service public, qu'il s'agisse d'élus administratifs siégeant au gouvernement de la Terre, de soldats du célèbre Corps des Marines Terriens Galactiques Fédérés ou de pilotes et d'officiers de la Marine Terrienne Galactique de la Flotte de l'EFN.

J'ai hérité des vertus jumelles de l'honneur et de la loyauté. Elles m'ont couté cher, mais jamais plus que leur valeur. J'ai vécu selon un code : bien servir, commander avec sagesse, planifier avec soin, frapper sans pitié, chérir ses victoires, apprendre de ses défaites... et surtout, toujours aller de l'avant.

Pour l'Amiral Walker et les autres officiers fédérés, notre rôle a toujours été simple. Nous sommes ici, véritables fils de la Terre, défenseurs de l'humanité, descendants de l'autorité humaine unifiée qui s'est effondrée peu après que nous ayons perdu le contact avec nos colonies. Et là-bas, au-delà de la Ceinture d'Astéroïdes, il y a Eux. Les rebelles. Les traitres. Les terroristes. Les étrangers. Un infâme Syndicat dont les dirigeants ont divisé notre cher système solaire et l'ont condamné à des décennies d'hostilité et à une guerre froide interrompue uniquement par des conflits dévastateurs. Je n'ai jamais douté que leur propagande leur enseigne exactement le contraire.

Je sais depuis longtemps que la vérité, toujours insaisissable, se trouve quelque part au milieu.

J'ai passé d'innombrables heures à étudier l'histoire militaire de l'humanité. J'ai lu des centaines de rapports de bataille, de discours politiques, de rapports de renseignement... et je n'ai pas pu m'empêcher de me poser la question encore et encore :

Pourquoi ?

Pourquoi nous les humains étions-nous si divisés ?

L'absence de leadership commun ? La crise économique ? Les discours politiques ? La primauté des intérêts des entreprises ? La mesquinerie personnelle ? Toutes ces raisons ont toujours existé. Elles sont peut-être des sous-produits de la condition humaine. Tant de personnes sont mortes, chaque jour de notre existence, pour ces raisons. Ce sont des choses normales.

Personne n'aurait pu prédire qu'une guerre coloniale, un conflit entre un monde natal et ses colonies, aboutirait à ce que l'humanité, autrefois unie par la détermination d'atteindre les étoiles, soit divisée en deux civilisations différentes, toutes deux définies par leur haine l'une envers l'autre. Ceci n'était pas normal.

Nous avions besoin d'une apocalypse pour nous rappeler que nous sommes tous des humains. C'est ce qu'il a fallu.

L'EFN était au bord de l'effondrement lorsque les mastodontes Sathanas sont apparus en orbite terrestre. Le commandement de l'EFN a été délocalisé sur Luna et les restes de nos flottes ont été rappelés afin d'accomplir notre seul objectif : défendre la Terre jusqu'au bout. L'évacuation avait à peine commencé, à cause de la façon dont nous nous étions entrainés à penser. Vous devez comprendre que pour les gens de ma génération, la Terre était plus que notre foyer. Elle était notre mère. Nous ne pouvions même pas concevoir un avenir sans elle. Le Commandement de l'EFN, avec toute sa sagesse, ne pouvait pas imaginer perdre la Terre avant qu'elle ne soit complètement encerclée par l'armada shivienne.

Mes ordres étaient simples : Aux côtés de l'EFD Auguste, sauter derrière le SJ Méphistophélès. Le distraire pour que nos escadrons de bombardiers restants puissent éliminer le plus grand nombre possible de ses canons à photons. Nous étions sacrifiables. Nous devions retarder le bombardement de la Terre par tous les moyens nécessaires et tuer autant de Shiviens que possible. Cela n'avait rien à voir avec la définition que mon père donnait d'une attaque prudente et bien préparée. Pour la première fois de ma vie, j'ai reçu un ordre que je ne pouvais pas suivre. Le Vice-Amiral Cantastroga de l'EFD Auguste a sauté avec son groupement tactique en premier, mais elle n'a jamais vu la Rédemption sur le flanc droit du Méphistophélès.

Je ne pouvais pas ignorer l'offre que j'avais reçue quelques jours plus tôt par des voies non officielles. Une offre qui m'a été faite, ainsi qu'à de nombreux autres officiers fédérés, par le Maitre de Flotte Caliphtys en personne. Par l'ennemi. Par l'infâme Boucher de la Terre qui nous a trahis lors de la Guerre de Sécession, qui a entrainé des millions de morts et l'effondrement de l'ancienne GTA. Quoi qu'il ait été dans le passé, il était désormais un homme qui venait de nous donner une chance de survivre à l'apocalypse.

J'ai envoyé deux séries de coordonnées à notre flotte. La première était près du flanc du Méphistophélès. La seconde était en orbite de Jupiter, où j'ai emmené la Rédemption ainsi que le Midwinter et le Carya, les frégates sous mon commandement. J'ai donné le choix à tous les commandants fédérés. Mourir vaillamment en vain ou vivre pour se battre un autre jour. Deux minutes plus tard, l'Amiral Shiraz nous a déchus de nos grades, moi et tout mon équipage, et nous a déclarés traitres. Étonnamment, quelques vaisseaux de guerre, comme l'Iliaster, le Clannad et l'Évanescence, ont suivi la Rédemption, mais pas pour nous détruire. Ils ont choisi de suivre notre voie.

J'ai peut-être brisé tous les idéaux auxquels je crois. Des générations de ma famille se sont battues et sont mortes pour les préserver. Et si j'étais le premier d'entre eux à être confronté à une règle qui va à l'encontre de... je ne sais pas. La volonté de vivre ? Le bon sens ? La raison ?

Les idéaux de la Terre et de ses armées ne sont pas un pacte de suicide.

Pourquoi mes camarades me considéraient-ils comme un traitre ? Parce que je voulais donner aux gens de la Rédemption, du Midwinter et du Carya une chance de survivre ? Parce que je voulais protéger les réfugiés de la Terre et de Mars ? Notre sacrifice a peut-être permis à la Terre de survivre quelques heures tout au plus. Ce sont quelques milliers, voire des dizaines de milliers d'autres personnes qui ont été évacuées... mais vers où ? Je ne pouvais pas répondre à cette question. Personne au sein du Commandement de l'EFN n'a jamais réussi à y répondre.

Les Shiviens sont infatigables et impitoyables. Ils ne sont pas comme mon père me l'a dit. Il m'a décrit une espèce de monstres qui n'avaient qu'un seul but : nous massacrer tous avec rage et détermination. Mais mon père avait tort. Les Shiviens sont encore pires que ce qu'il avait dit. Ils ne ressentent rien lorsqu'ils agissent. Ils agissent juste... sans remords, sans pitié et sans miséricorde.

Les Shiviens se contentent d'avancer. Et nous n'étions qu'un caillou dans la rivière, totalement impuissant à ralentir son cours inévitable.

Les saisons changent, la pluie se transforme en neige, les vents soufflent d'est en ouest, les poissons remontent le courant et le redescendent. Mais nous ne sommes qu'un caillou, et la rivière est toujours toute puissante.

Maintenant, je suis ici. À la tête d'une bande de survivants fédérés. Coincé avec des gens que j'ai longtemps considérés comme mes pires ennemis. Je ne fais pas confiance à leurs magistrats fous. Je ne fais pas confiance au Maitre de Flotte Caliphtys, qui déteste la dissidence plus qu'il ne la craint. Je ne fais pas confiance à la Maitresse de Flotte Raji, qui ne parle que de destin, de but supérieur et de "volonté de l'Univers", quelle qu'elle soit. Je ne fais confiance à aucun membre du Syndicat... mais j'admire aussi leur détermination. J'admire la communauté unique qu'ils ont créée. Et oui, j'admire leurs vertus, si différentes de celles de la Fédération à laquelle j'ai consacré ma vie, mais qui leur permettent de continuer. Notre façon de penser a mené la Terre et ses habitants à leur perte. Leur façon de penser s'est avérée supérieure. Elle leur a permis de sauver tant de gens. Et maintenant, comme les Shiviens, ils vont de l'avant.

Lorsque j'ai demandé à ma flotte de faire le saut vers Jupiter, je n'avais que cette phrase à l'esprit. Si nous voulons survivre, nous devons devenir comme eux. Nous devons aller de l'avant... et nous devons le faire le plus tôt possible.

Ceci conclut mon journal de bord personnel. Je ne m'attendais pas à en enregistrer un. Je ne sais pas s'il y aura une autre entrée. Mais au cas où je n'assisterais pas à la fin de notre odyssée, je souhaite que la Flotte trouve ceci. Je souhaite qu'elle connaisse mes raisons. Je souhaite qu'elle comprenne. Je souhaite surtout qu'ils continuent à souhaiter... que vous continuiez à souhaiter.

Ici Victor Leibniz, terminé.