$W 12 $W janvier $W 2368
$W 27 $W jours $W après $W l'Exode

$W Pont $W 04
$W ORCo $W Spirit $W of $W Hope

$E Haut $E Magistrat $E Muhammad $E Al-Zardari $E : Regardez ça, Maitre de Flotte. Voyez-vous l'enseigne au néon au bout du hall ? C'est le Théatre du Caméléon de Siraxta City. Il a rouvert ses portes à bord du Spirit of Hope. Le Passage Culturel se trouve juste en dessous, et à côté, la Cathédrale des Lumières, le nouveau siège des Équilibristes. Vous seriez surpris du nombre de personnes qui assistent aux dévotions. Beaucoup plus qu'avant l'Exode. 

$B Maitre $B de $B la $B Flotte $B Horatio $B Tyrone $B : Je suis agréablement surpris, Magistrat. Moins d'un mois s'est écoulé depuis l'Exode, mais le Spirit of Hope s'est transformé en une cité volante presque autosuffisante. Quelle est la situation sur les autres vaisseaux-colonies ?

$E Al-Zardari $E : La situation sur le Spirit of Hope est certainement la plus favorable de tous les vaisseaux-colonies. L'Abraham est en plus mauvais état, toujours aux prises avec la surpopulation, mais le Maitre de Vaisseau van Achthoven fait un travail incroyable pour gérer la crise. L'Adraste tente de réparer les dommages subis par le cœur de son réacteur lors de la dernière attaque shivienne. Dix-sept hectares de sa baie hydroponique ont été irradiés. Les équipes de décontamination font de leur mieux, mais il faudra encore du temps avant de pouvoir remettre la zone en culture.

$B Tyrone $B : C'est une menace sérieuse pour leur approvisionnement en nourriture. Avez-vous informé le Maitre de Flotte Caliphtys ?

$E Al-Zardari $E : Il y a deux jours. C'est précisément pour cela que le Spirit of Hope est encore ici. Caliphtys a ordonné l'envoi de l'Adraste vers Delta Lacertae. La Maitresse de Flotte Raji enverra l'Anjaneya et plusieurs frégates d'escorte pour accompagner l'Adraste. Ne vous inquiétez pas, Horatio. L'Univers observe notre chemin.

$B Tyrone $B : Je préférerais qu'il nous aide plutôt que de se contenter d'observer. Mais ce n'est pas ce qui me préoccupe. Ce vaisseau, le fameux Spirit of Hope, notre nouvelle capitale.... Faites-vous confiance aux gens ici ?

$E Al-Zardari $E : L'équipage du Spirit of Hope est une fleur de Siraxta, Maitre de Flotte. Certains des hommes et des femmes les plus instruits et les plus raffinés de l'ancien Syndicat sont ici. Le Spirit of Hope est l'endroit le plus sûr de toute la Flotte de l'Exode.

$B Tyrone $B : Ce n'est pas une question de croyance, Magistrat. Si nous établissons le quartier général des Navigateurs ici, il doit être absolument sûr, à la fois des Shiviens et de l'intérieur. Quels sont les dangers ?

$E Al-Zardari $E : Le Spirit of Hope est un immense centre commercial et culturel, Maitre de Flotte. Nous avons les mêmes problèmes que dans n'importe quelle grande ville du Syndicat : le marché noir, les braquages, les petits larcins, etc. De nombreux citoyens sont encore traumatisés, ce qui les amène parfois à des superstitions, à des comportements irrationnels et à des opinions dangereuses. Les démagogues, les sectes et les imposteurs ont trouvé un nouveau souffle dans la Flotte. Des rumeurs font même état de sectaires shiviens. Mais lorsque les Équilibristes rétabliront leur influence ici, ils s'attaqueront à ces problèmes, l'un après l'autre.

$B Tyrone $B : Il n'y a donc pas de sécurité absolue ici.

$E Al-Zardari $E : Aucun endroit de Flotte n'est complètement sûr, Maitre de Flotte. Aucun endroit de l'univers n'est jamais sûr longtemps. C'est le monde dans lequel nous vivons.

$B Tyrone $B : Je vous fais confiance, Magistrat. Nous vous faisons tous confiance. Si vous avez trouvé le Spirit of Hope approprié pour cette tâche, alors qu'il en soit ainsi. Je peux affecter mes meilleures troupes pour vous aider à sécuriser les ponts inférieurs.

$E Al-Zardari $E : C'est étrange que vous mentionniez cela. Le Maitre de Flotte Caliphtys m'a récemment fait une offre similaire. Et ma réponse a été exactement la même qu'aujourd'hui : Calmez-vous, mon ami. Mes Équilibristes sont prêts à remplir leur rôle. Comme ils l'étaient lorsque nous avons combattu la Fédération.

$B Tyrone $B : Je suppose qu'ils font déjà leur travail. Les légendes de ce soi-disant "Sanctuaire" sont de leur fait, hmm ?

$E Al-Zardari $E : Promettez le paradis aux gens du peuple, faites-leur croire en lui, et ils vous porteront jusqu'à ses portes. Jusqu'à la porte du paradis, Horatio.

$B Tyrone $B : Derrière chaque promesse se cache une habile manipulation et un homme rusé qui tire les ficelles. Même s'il s'agit de l'illuminé Muhammad Al-Zardari, héros des gens ordinaires. Peu importe le nombre de slogans spirituels que vous livrez au peuple, vous restez toujours froid d'esprit. C'est pourquoi nous avons renouvelé votre nomination.

$E Al-Zardari $E : Ce n'est pas un mensonge, Maitre de Flotte. Pas... entièrement, du moins. Nous avons promis au peuple un nouveau foyer, libéré de la menace shivienne. Et le Cerveau semble nous guider vers un tel endroit. Je suppose qu'il pourrait s'agir d'une planète lointaine, bien au-delà de l'espace infesté par les Shiviens.

$B Tyrone $B : Vous... supposez ?

$E Al-Zardari $E : Enfin, je l'espère. Le chemin mène loin des zones infestées par les Shiviens. Grâce au Cerveau, nous connaissons leurs points de ralliement, leurs mouvements et la composition de leurs flottes. C'est pourquoi votre Flotte Nomade peut avoir une longueur d'avance sur les Shiviens.

$B Tyrone $B : C'est ce que vous avez dit à Caliphtys.

$E Al-Zardari $E : C'est ce qu'il voulait entendre.

$B Tyrone $B : Je ne veux pas contester, mais nous avons besoin d'éléments concrets. Quelle est la vérité ?

$E Al-Zardari $E : La vérité reste insaisissable, mais je suis sûr d'une chose : ce n'est pas une coïncidence si nous avons trouvé le Cerveau au moment où nous l'avons trouvé. Je crois que cet appareil ne nous montrera pas seulement la voie de notre salut, mais qu'il nous permettra aussi de mieux connaitre nos ennemis. Il semble en tout cas les connaitre. Le Cerveau révèle chaque jour de nouveaux détails à mes Navigateurs. Il semble évident que le Cerveau essaie de nous dire quelque chose. En fait, il essaie de nous dire beaucoup de choses, même si la plupart d'entre elles dépassent notre compréhension actuelle. Mais cette petite fraction que nous pouvons comprendre a suffi à nous accorder un passage relativement sûr en territoire hostile. Nous avons besoin de temps, Maitre de Flotte. Du temps et de la patience. Le Sanctuaire existe. Mais nous ne savons pas ce qu'il est vraiment... 

$Y Équilibriste $Y Zélote $Y : Haut Magistrat ! Nous avons une urgence !

$E Al-Zardari $E : Montrez-moi l'analyse ! Oh... Univers, guidez-nous dans ce moment d'épreuve !

$B Tyrone $B : Que s'est-il passé, Haut Magistrat ?!

$E Al-Zardari $E : Préparez vos hommes, Horatio ! La situation s'est compliquée... et bien plus vite que je ne l'avais prévu.
