$W 11 $W janvier $W 2368
$W 26 $W jours $W après $W l'Exode 

$W Salle $W de $W Briefing
$W ORCa $W Graf $W Zeppelin

$V Veuve $V Noire $V : Au rapport, maitre. 

$B Harper $B : Vous vouliez nous voir tous les deux, patron. Qu'est-ce qui se passe ?

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Ah, Maitre d'Escadron Harper. Maitresse de Vol Tarabein. Merci d'être arrivés à temps. Je suppose que vous avez eu fort à faire pour détruire ces Shiviens. Dommage que le Maitre de Flotte Tyrone n'ait pas réussi à les arrêter au niveau du blocus.

$B Harper $B : Rien que nous ne puissions traiter.

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Je suis heureux de l'entendre. Cependant, j'ai le regret de vous dire que je ne l'entendrai plus de sitôt, maitre d'escadron. En tout cas, pas de votre part.

$V Veuve $V Noire $V : Que voulez-vous dire ?

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Je sais que le 39ème Avaloniens a des états de service impressionnants. Vous avez été des héros lors de la Bataille du Passage de Charon et vous avez été notre fer de lance lors de l'Offensive Martienne. Vous avez combattu l'incursion shivienne et, enfin, vous avez joué un rôle clé dans l'opération Moyses. Vous êtes l'un des rares escadrons à avoir un tel taux de survie, si vous me permettez l'expression, compte tenu du nombre d'engagements en première ligne que vous avez effectués.

$B Harper $B : J'ai perdu beaucoup d'amis dans toutes ces batailles. Savoir que d'autres en ont perdu encore plus n'aide en rien. Épargnez-moi les flatteries, maitre, et venez-en au fait. Je ne suis pas d'humeur à me livrer à des jeux rhétoriques.

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Pardonnez-moi. Donc, pour en venir au fait, comme vous le souhaitez : la flotte fait actuellement l'objet d'une conscription militaire massive. Nous avons un grand nombre de recrues, volontaires ou non. Elles sont affectées à de nouveaux escadrons, mais elles ont désespérément besoin de pilotes expérimentés pour être leurs chefs et leurs instructeurs. Nous avons besoin de vous pour être les leaders dont ils ont besoin.

$V Veuve $V Noire $V : Vous voulez faire de nous des putains de baby-sitters ?

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Oui, et vous ne serez pas tous des baby-sitters ici. Maitre d'escadron, vous serez transféré à l'Ironclad pour diriger le 114ème Canis Dirus qui vient d'être reconstitué. Vous emmènerez plusieurs de vos camarades avec vous. La Maitresse de Vol Tarabein sera promu maitre d'escadron et prendra le commandement des Avaloniens. De nouvelles recrues viendront combler les postes vacants résultant des transferts vers les Canis Dirus.

$B Harper $B : Je vais réfléchir à cette proposition, maitre--

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Je crains qu'il ne s'agisse pas d'une proposition, et qu'elle ne soit pas négociable. Ce n'est pas une demande, c'est un ordre.

$B Harper $B : Vous vous foutez de nous, espèce de connard ?! Vous n'êtes même pas notre commandant, vous--

$Y Maitre $Y de $y Vaisseau $Y Donnelly $Y : Je vais faire comme si je n'avais pas entendu votre emportement, maitre d'escadron. C'est la première et la dernière fois que j'ignore une telle insubordination. Conformément aux ordres du Maitre de Flotte Caliphtys concernant la chaine de commandement actuelle, tous les pilotes ayant participé à l'Opération Moyses doivent se soumettre au maitre de vaisseau sur lequel leur unité s'est échappée, quelle que soit leur affectation précédente. Veuillez vous calmer, maitre d'escadron, afin que nous puissions discuter des détails de votre nouvelle affectation et que vous puissiez vous préparer à partager la nouvelle avec vos pilotes et à sélectionner ceux qui vous accompagneront sur l'Ironclad.....