$W 15 $W janvier $W 2368
$W 30 $W jours $W après $W l'Exode

$W Holoconférence $W du $W Conseil $W de $W Guerre $W de $W la $W Flotte $W Vagabonde
$W Salle $W de $W Préparation $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Tyrone
$W ORD $W Ironclad

$R Maitre $R de $R Vaisseau $R Jérémy $R Wisniowiecki $R: ...suite à la destruction du SD Abhoth, la Flotte Vagabonde a entièrement sécurisé Delta Lacertae et a formé un blocus du nœud de saut de Terminus. Le Maitre de Flotte Caliphtys est déjà arrivé avec des renforts et le passage de la Flotte Coloniale vers le système Terminus est désormais réalisé à 90 %.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Du bon travail, Jérémy. Il nous sera beaucoup plus facile de retenir les Shiviens ici en sachant que les civils sont en sécurité dans le système suivant. Le Brunon ?

$G Maitre $G de $G Vaisseau $G Desmond $G Le $G Brunon $G : Nous avons pacifié les ravageurs pour l'instant. Nous avons assuré aux convois de réfugiés un passage sûr vers Delta Lacertae. Les derniers convois civils sont en route. L'Harmattan est prêt à vous renforcer à tout moment.

$R Maitre $R de $R Vaisseau $R Wisniowiecki $R : Il est grand temps que vous nous rejoigniez, Horatio. Je sais que vous poussez votre vieux destroyer et votre équipage dans leurs derniers retranchements. Je sais que vous tenez bon là où n'importe quel autre commandant aurait perdu depuis longtemps. Mais ne restez pas trop longtemps à essayer de ralentir la poursuite. Nous avons besoin de l'Ironclad à pleine puissance. Nous avons besoin de vous en un seul morceau, pas d'un autre héros mort courageusement... et stupidement.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Je resterai aussi longtemps que nécessaire. Chaque seconde que nous passons à ralentir les Shiviens ici signifie plus de temps pour mettre les civils à l'abri.

$R Maitre $R de $R Vaisseau $R Wisniowiecki $R : Ah, c'est si bon de revoir l'ancien Tyrone que j'ai connu lors du Conflit de la Bordure. Toujours têtu, toujours prêt à se sacrifier, et toujours aussi désespérément stupide.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Si vous étiez n'importe quel autre maitre de vaisseau, je vous punirais pour avoir insulté votre commandant.

$R Maitre $R de $R Vaisseau $R Wisniowiecki $R : Ha, mais malheureusement vous n'avez personne pour me remplacer, mon vieil ami. Et donc, vous êtes coincé avec moi.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : En effet. Très bien, maitres de vaisseaux, ce sera tout. J'attendrai un rapport de situation une fois que toute la Flotte Coloniale sera en sécurité dans le système Terminus. Je ne quitterai pas ce poste avant cela. C'est compris ? Bien. Tyrone, terminé.

$E Signaleur $E : Maitre de Flotte, le Vice-Amiral Leibniz souhaite s'entretenir avec vous.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : C'était rapide. Transférez-le.

$b Vice-Amiral $b Victor $b Leibniz $b : Maitre de Flotte Tyrone.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Ah, Vice-Amiral. J'étais impatient de vous parler.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Cette fausse civilité ne vous convient pas, Maitre de Flotte. Je préfère nettement le ton de votre voix que j'ai entendu lorsque nous étions encore en guerre l'un contre l'autre.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Vous semblez vraiment vouloir me convaincre que Caliphtys a fait une erreur en vous acceptant dans la Flotte de l'Exode. Les Fédérés n'ont-ils rien appris du Conflit de la Bordure ?

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : J'en viens au fait, Maitre de Flotte. Vous et Caliphtys venez de redéployer des vaisseaux de guerre de l'EFN dans l'ensemble de la Flotte. J'avais sous mon commandement huit frégates et quatre croiseurs qui s'étaient échappés de la Terre. La plupart d'entre eux sont maintenant sous le commandement de l'ORS et l'EFD Rédemption -- mon propre vaisseau ! -- est soumis aux ordres de Caliphtys. Qu'est-ce que cela signifie ?

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : À vous de me le dire, Leibniz. Vous connaissez trop bien les raisons. Vous êtes trop intelligent pour attendre une explication.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : La mission du Midwinter. Vous pensez que je vous ai trahi. Vous pensez que j'ai conspiré contre la Flotte de l'Exode.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Ai-je tort ?

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Le commandant du Midwinter avait reçu l'ordre de récupérer la Minerve. Mais c'est lui qui a pris l'initiative d'engager le Halifax.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Après tout ce qui s'est passé, vous essayez encore de me tromper, Vice-Amiral. Pensez-vous pouvoir me duper avec ce conte de fées que vous avez pondu ? Pensez-vous que je ne sais pas qu'il n'existe aucune trace de l'entrée de la Minerve à Cor Caroli avec la Flotte ? Oui, Vice-Amiral. La Minerve a été déclarée détruite après une tentative de saut en catastrophe lors d'un engagement avec l'ORD Sultan dans le passage de Charon. À Sol, avant l'incursion shivienne.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Nous avions nos... soupçons que des vaisseaux fédérés étaient arrivés avant nous. J'ai tenté de les vérifier sans attirer votre attention. Je suis un officier fédéré, Maitre de Flotte. Si certains vaisseaux de l'EFN avaient été dévoyés, je voulais régler cette affaire entre nous. C'est une question d'honneur.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : La situation a changé. Votre honneur de Fédéré ne signifie rien pour moi. Voici les faits. La Minerve n'était pas un maraudeur. Elle est là depuis longtemps. Elle était là avant notre arrivée. Nous essayons de découvrir ce qui est arrivé à l'équipage, mais nous savons une chose : elle transportait une technologie dont nous n'autoriserions jamais l'introduction dans la Flotte sans l'avoir examinée au préalable. La Minerve transportait un transmetteur de type inconnu qui a attiré les Shiviens vers sa position... et les a amenés à traiter la Minerve comme l'une des leurs.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Que voulez-vous dire ? Il pourrait y avoir des projets secrets de la Fédération dont je ne savais rien. Des projets impliquant la technologie shivienne.... Mais nous ne devons pas laisser nos spéculations nous dépasser, Maitre de Flotte. Qu'insinuez-vous ? Comment la Minerve a-t-elle pu survivre ici, si loin de sa base ? Pourquoi pensez-vous--

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Parce qu'il y a une autre partie impliquée ici. Quelqu'un que nous avons sous-estimé. Il est grand temps de se débarrasser de nos secrets, Vice-Amiral. Nous avons besoin les uns des autres. Nous sommes sur la piste d'un mystère bien plus grand que celui que nous aurions pu anticiper. Un mystère qui pourrait jeter une lumière nouvelle sur l'invasion shivienne de Sol. Un mystère qui pourrait expliquer pourquoi la Terre et les mondes du Syndicat étaient condamnés.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Nous le découvrirons, Maitre de Flotte. Et... je suis désolé de ne pas vous avoir fait confiance. J'ai été aveuglé par le passé. Je vois maintenant que si nous voulons survivre, les restes de la Fédération et du Syndicat devront régler leurs différends.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Les gens ne décident généralement d'agir raisonnablement que lorsqu'ils n'ont pas d'autre choix. Merci, Vice-Amiral. Vous pourrez récupérer certains de vos vaisseaux une fois que nous aurons atteint Delta Lacertae.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Non, Maitre de Flotte. Je veux qu'ils restent sous le commandement de l'ORS. Beaucoup de mes subordonnés n'acceptent toujours pas que la Fédération soit morte avec la Terre. Ils comprennent que nous n'avions pas d'autre choix que de nous joindre à vous, mais ils vous méprisent encore secrètement... et me méprisent moi aussi. Nous devrons tous changer. Mélanger nos flottes sera le meilleur moyen d'y parvenir.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Nous avons tous deux de vieilles blessures qui doivent être cicatrisées. Cela devrait aider nos deux peuples à résoudre leurs différends et à coopérer. Au fait, où en est la Rédemption ?

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Nous menons une course contre la montre pour restaurer les capacités de combat de la Rédemption. Nous avons presque fini de réparer les dégâts que nous avons subis à Sol, mais notre plus gros problème est le manque de munitions pour nos batteries de torpilles primaires. Les ogives de vos vaisseaux-usines se sont révélées quelque peu incompatibles avec les tourelles des vaisseaux capitaux de la Fédération, mais nous devrions être en mesure de trouver une solution.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Je l'espère, Amiral, je l'espère... 

$E Signaleur $E : Maitre de Flotte Tyrone, une importante flottille shivienne s'approche du blocus. Ils seront là dans cinq minutes.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Maitre de Flotte, je peux déployer la frégate Andrasta pour vous aider. Vous avez eu l'intelligence de la laisser sous mon commandement...

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Très bien, Amiral. Nous tiendrons la ligne aussi longtemps que possible.

$b Vice-Amiral $b Leibniz $b : Bon vent, Maitre de Flotte.