$W 13 $W janvier $W 2368
$W 28 $W jours $W après $W l'Exode

$W Carré $W des $W officiers $W 02
$W ORD $W Ironclad

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Maitre d'escadrille Thomas Gibson, indicatif Spark ?

$G Spark $G : Oui, c'est moi, au rapport comme on me l'a ordonné. Et vous êtes...?

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Enquêteur O'Reilly, ORFg Halifax.

$G Spark $G : Que me vaut ce plaisir ?

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Ce n'est pas un plaisir, maitre d'escadrille. J'enquête sur une récente attaque terroriste contre l'ORLr Nassau.

$G Spark $G : Sur l'autorité de qui ? Celle du Maitre de Flotte Tyrone ? Ou s'agit-il d'une initiative privée du Maitre de Vaisseau Hartwick ?

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Le Maitre de Flotte Tyrone connait et approuve toutes les actions du Maitre de Vaisseau Hartwick, maitre d'escadrille. Elles sont la concrétisation du commandement de la Flotte Vagabonde par le Maitre de Flotte. Mais venons-en au fait, maitre d'escadrille. Vous et vos ailiers avez été chargés de récupérer le Nassau et avez joué un rôle crucial dans l'opération.

$G Spark $G : Nous avons fait notre travail.

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : En effet. Et vous l'avez fait extraordinairement bien. Le rapport de mission indique que vous avez très vite identifié l'endroit où était gardé l'... objectif spécial et que vous avez donc pu désactiver le bon vaisseau. Comment avez-vous su quel transport était le bon ?

$G Spark $G : Nous avons reçu une transmission de ce transport.

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Quel genre de transmission ?

$G Spark $G : ...

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Maitre d'escadrille, je vous ai posé une question.

$G Spark $G : La transmission était étrange. Je ne sais pas qui l'a envoyée. Quelqu'un a révélé sa position sur ce transport.

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Quelqu'un ? Qui ?

$G Spark $G : Je vous l'ai dit, monsieur, je ne sais pas.

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Est-ce la seule "transmission étrange" que vous ayez reçue du transport ? 

$G Spark $G : Oui, monsieur, c'était la seule

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : C'est étrange, maitre d'escadrille. Nous n'avons détecté aucune transmission de ce transport avant qu'il ne soit repris. Soit vous ne me dites pas la vérité... soit il se passe quelque chose d'étrange.

$G Spark $G : Les enregistrements ont peut-être été effacés. Ou peut-être que vos systèmes de communication ont mal fonctionné. Je n'en sais rien. La transmission était réelle. Elle était sur un canal privé, envoyée à mon escadrille seulement. Tous les hommes de mon escadrille l'ont entendue. Je peux ordonner à mon chef de bord de revérifier les enregistreurs de vol de mon escadrille si vous craignez qu'il n'ait manqué quelque chose.

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Ce ne sera pas nécessaire. Mes hommes ont déjà récupéré les enregistreurs de vol de vos chasseurs. Ils seront analysés de manière appropriée.

$G Spark $G : Quoi ? Vous n'êtes pas autorisé à accéder à cet équipement !

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Je le suis maintenant, maitre d'escadrille. Restez calme. Si vous n'avez rien à cacher, vous n'avez pas à vous inquiéter. Retournez à vos tâches et laissez-nous nous occuper des nôtres.

$G Spark $G : Très bien. C'est tout, Monsieur l'enquêteur ?

$B Enquêteur $B O'Reilly $B : Pour l'instant, oui. Merci, maitre d'escadrille. Je n'ai pas besoin de vous rappeler que toutes les informations concernant l'attaque terroriste sur le Nassau sont classifiées. Vous ne devez discuter de cet incident avec personne, pas même avec les pilotes qui ont participé à cette mission. Est-ce bien compris ?

$G Spark $G : Et tout cela pour le bien de la flotte, n'est-ce pas ? Ou peut-être que quelqu'un a vraiment marché sur les plates-bandes de Tyrone ? Dois-je m'attendre à ce que mes ailiers et moi-même soyons davantage impliqués dans les jeux politiques des Maitre de Flotte à l'avenir ? 

$B Investigateur $B O'Reilly $B : Vos sarcasmes sont déplacés ici et frôlent l'insubordination, maitre d'escadrille. On attend de vous que vous commandiez votre escadrille et que vous obéissiez aux ordres, rien de plus. Vous êtes libéré jusqu'à ce que j'aie à nouveau besoin de vous, Maitre d'Escadrille Gibson.

$G Spark $G : J'ai hâte...