$W 18 $W janvier $W 2368
$W 33 $W jours $W après $W le $W Grande $W Exode

$W Salle $W de $W Préparation $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Caliphtys
$W ORD $W Démétrios

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Avez-vous progressé, Maitres de Flottes ?

$V Maitre $V de $V Flotte $V Raji $V : Je crains que non, Maitre de Flotte Caliphtys. Nous avons inspecté des centaines d'anomalies subspatiales à Terminus. Il faut se rendre à l'évidence : le Cerveau s'est trompé. Il n'y a pas de nœud de saut vers l'amas globulaire d'étoiles Messier 80.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Tyrone $V : Mes pilotes n'ont pas non plus réussi à trouver un nœud de saut stable. Pire encore, certains d'entre eux ont commencé à soupçonner la véritable raison de notre retard. La panique commence à gagner la flotte. Nous devons agir maintenant ou tout ce que nous avons construit ici ne servira à rien.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Haut Magistrat Al-Zardari, vous êtes responsable du Cerveau. Vous avez insisté sur l'autonomie totale. J'ai suivi vos conseils et conduit les derniers habitants de l'humanité sur la voie tracée par vos navigateurs. C'est votre responsabilité.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Je ne nie pas ma responsabilité à l'égard du Cerveau, Maitre de Flotte.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Raji $V : Avez-vous eu des indications sur le fait que Terminus est une impasse ?

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Je supervise les communications entre le Cerveau et nos systèmes depuis que nous avons quitté Sol. J'ai effectué un examen approfondi de nos dossiers et je n'ai découvert aucune anomalie. Je ne crois pas que le Cerveau se soit trompé. Vous devez continuer à scanner le système. Il doit y avoir un nœud de saut vers Messier 80.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Malheureusement, nous avons déjà perdu trop de temps et trop de ressources à chercher ce nœud de saut. Le Cerveau nous a fait tomber dans un piège. Peu importe que vous le croyiez ou non. Je vous ai fait confiance, et ce fut la plus grosse erreur de l'histoire de notre espèce. Nous avons mis notre civilisation en danger, et maintenant, nous risquons de périr à cause de votre imprudence. Et de la mienne...

$V Maitre $V de $V Flotte $V Raji $V : La majorité de l'armada shivienne, y compris le Tyran, se trouve toujours à Delta Lacertae. Nous pouvons nous frayer un chemin jusqu'à Mi Arae, retourner à Delta Lacertae et nous rendre ensuite à V371 Carinae.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Cette route est bien trop dangereuse. La flotte ne survivra pas sans les conseils du Cerveau ! Je vous demande plus de temps, Maitres de Flottes. Je peux encore--

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Assez ! Je me fie trop à vous et à vos jeux avec la technologie extraterrestre, Haut Magistrat. Nous sommes encerclés par l'ennemi et c'est à nous de nous en sortir. Nous devons préparer la flotte à partir dès que possible, mais lorsqu'elle sera prête à partir, l'ennemi nous aura déjà attaqués. Nous devons donc frapper les premiers. Maitre de Flotte Raji, vous allez sécuriser le nœud de saut de Mi Arae et y maintenir un blocus à tout prix. Maitre de Flotte Tyrone, je veux qu'une partie de la Flotte Vagabonde harcèle les Shiviens qui entrent dans le système depuis Delta Lacertae. L'Ironclad, la Rédemption et le Démétrios resteront avec la Flotte Coloniale pour repousser la première attaque Shivienne.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Tyrone $V : Très bien, Maitre de Flotte. Je vais charger le Maitre de Vaisseau Wisniowiecki et notre avant-garde de mener une frappe tactique.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Bien. Transmettez les ordres de départ à tous les points de ralliement de la Flotte Coloniale et assurez-vous que les convois sont prêts à partir dès que la voie sera libre. Dès que nous aurons repoussé la principale force shivienne, nous dirigerons la flotte vers Mi Arae. Vous avez des questions ? Bien. Mettons-nous au travail. L'histoire nous attend.