$W 25 $W janvier $W 2368
$W 40 $W jours $W après $W le $W Grand $W Exode

$W Salle $W de $W Préparation $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Tyrone
$W ORD $W Ironclad

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : ...et pour ce qui est des autres questions en suspens, comment se passe la réinstallation des transfuges de la flotte de Rossendarch ?

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Mes arbitres tactiques ont déjà fait le travail. La plupart d'entre eux rejoindront les Divisions de Frégates 2 et 3 de la flotte d'Escorte. La Desdémone et l'Alcée seront les bienvenus dans la Flotte Vagabonde. Ces frégates de classe Vidar sont exceptionnelles. Je suis surpris que le Maitre de Flotte Caliphtys ait autorisé cette opération.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Vous ne devriez pas, Horatio. Autant vous êtes un tacticien, autant Caliphtys est un stratège. Il a une vision d'ensemble et préfère que les nouveaux éléments de la Fédération soient répartis comme ceux de Leibniz. Et je suis d'accord avec lui.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Oui, mais cela contredit sa propre doctrine. Je me souviens encore de ma lutte pour éloigner la Flotte Vagabonde de son commandement. Et maintenant, il me donne deux frégates supplémentaires.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Je suppose que c'est aussi l'influence de Tessandras. Son apparition a bouleversé la politique de la Flotte. Caliphtys est obligé de compter avec un nouveau centre de pouvoir.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : J'ai hâte de voir comment ces deux-là vont s'entendre. Je ne sais pas lequel des deux est le plus... excentrique.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Tous deux sont des pères fondateurs du Syndicat. Tessandras a été porté disparu, mais ce n'est pas une surprise pour le chef du DON. Ils se connaissent depuis longtemps.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Vous pensez qu'ils sont amis ? Allons, Aasira. Les gens comme Caliphtys et Tessandras n'ont pas d'amis, à part eux-mêmes. Pouvez-vous imaginer être l'ami de quelqu'un comme ça ? Le diable lui-même pourrait s'y opposer.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Hah !

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Hé bien... je vous ai dit que cette conversation n'était pas enregistrée, n'est-ce pas ?

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Non, désolé, je pensais à autre chose, Maitre de Flotte. Mais votre plaisanterie était également amusante.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Puis-je vous demander ce qu'était exactement ce "autre chose" ?

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Depuis Cor Caroli, vous m'appelez "Aasira" au lieu de "Maitre de Flotte Raji". C'est contraire au protocole, mais pour être honnête, j'aime bien.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Oui, je... je vous ai appelée "Aasira" récemment, n'est-ce pas ? Pour être honnête, je n'avais pas vraiment remarqué. Vous avez raison. Nous devrions toujours utiliser le protocole militaire approprié. Nous devrions éviter de nous adresser aux civils sur les canaux holo.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Vous pouvez m'appeler Aasira lorsque nous sommes seuls sur ce canal. Personne n'écoute, Horatio.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Oui... Mais je--

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Personne, Horatio. Personne d'autre que l'Univers. Je suis sûr qu'il ne sera pas rancunier.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Oui, l'Univers ou quel que soit le nom qu'on lui donne.... Écoutez, Aasira. Vous êtes la seule personne de la Flotte, à l'exception peut-être d'Al-Zardari, en qui j'ai confiance. Je suis constamment en train de réfléchir à la stratégie, aux mouvements des vaisseaux, aux nouvelles tactiques. Être Maitre de Flotte est une responsabilité difficile. Vous êtes le seul à comprendre.... Je pense que je veux que vous sachiez que le fait de vous parler m'aide à surmonter tout cela.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Vous avez l'air tellement anxieux. Calmez-vous, Horatio. Tout ira bien et... je suis heureux que vous puissiez me parler. Cela signifie quelque chose pour moi. En fait, c'est très important.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Que voulez-vous dire ?

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Regardez. Le dispositif Malia est l'opportunité que nous espérions. J'ai parlé de mes doutes avec Al-Zardari et il m'a dit que je devais vous faire confiance et avoir foi dans le Cerveau. Il voulait que je sache qu'un jour, tout irait bien. Pour être honnête, j'ai commencé à y croire pour la première fois depuis que nous avons perdu notre foyer.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Si j'avais la foi comme vous ou Al-Zardari, je dirais la même chose. Je ne peux pas. Je dois me concentrer et continuer à avancer. L'Anjaneya traverse la Malia aujourd'hui, n'est-ce pas ? L'Ironclad a été affecté à l'arrière-garde. Je dois me concentrer sur notre situation actuelle et rien d'autre.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Mais vous savez que nous survivrons. Vous l'avez toujours su. Vous savez que la Flotte vous attendra de l'autre côté du Malia... et moi aussi.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Aasira, je veux que ce cauchemar prenne fin. L'apocalypse apportée par les Shiviens, les nuits blanches, la terreur de l'extinction..... Je veux traverser le portail et vous... vous savez exactement pourquoi.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Horatio.... Voici ce qui va se passer. La Flotte Lourde formera un blocus de l'autre côté du portail et nous protégera pendant que nous traverserons le Malia. Ensuite, nous fermerons le portail.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : Et ensuite ?

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Nous nous rencontrerons. Pas en hologramme, mais en chair et en os. Nous verrons alors ce qui se passera ensuite...

$G Maitre $G de $G Flotte $G Tyrone $G : C'est une bonne raison de passer la porte en vie. Adieu, Maitre de Flotte Raji. Adieu et bonne chance.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Adieu, Maitre de Flotte Tyrone. Ad astra per aspera.