$W 19 $W janvier $W 2368
$W 34 $W jours $W après $W le $W Grand $W Exode

$W Salle $W de $W Préparation $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Caliphtys
$W ORD $W Démétrios

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Bon retour dans le royaume des vivants, Maitre de Flotte Tessandras. Votre apparition était... inattendue, mais vos forces ont renversé le cours de cette bataille et pour cela, vous avez notre gratitude.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Vous m'avez aidé à remettre le Vermillion en service. Nous sommes quittes, je suppose. Mais permettez-moi d'aller droit au but. Je suis heureux de constater que vous avez mené à bien l'opération Moyses. Combien en avez-vous sauvé ?

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : 1.1 million.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Quoi ? Pourquoi... pourquoi si peu ? Y a-t-il eu des complications après la dernière fois que nous nous sommes parlés ?

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Disons simplement que le Maitre de Flotte Glenzmann est resté sceptique à l'égard de l'Opération Moyses jusqu'à la fin. J'ai dû tirer des ficelles dans son dos pour que l'opération soit menée à bien. Les évènements se sont accélérés lorsque le Thor a été détruit et que j'ai pris le commandement, mais à ce moment-là, nos mondes étaient presque complètement submergés. Les convois de réfugiés ont également subi des pertes considérables lors de la phase finale de l'Exode.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Je m'attendais à au moins 10 millions pour la seule Europe. C'est... un désastre.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Les choses se seraient peut-être mieux passées si vous ne nous aviez pas abandonnés lors de l'invasion shivienne. Nous avions besoin de vous plus que jamais. Certains appelleraient cela de la lâcheté.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Je me moque de ce que pensent les imbéciles, Maitre de Flotte Caliphtys. Je ne me suis pas enfui. J'avais une autre mission.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Quel genre de mission ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Trouver des réponses. Attraper celui qui nous a infligé ce sort, à nous et à notre peuple.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Je vous écoute...

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Le 17 novembre 2367, suite à la supernova de l'étoile de Capella, un cataclysme subspatial a été déclenché et une connexion entre Sol et Beta Volantis a été établie. Les Shiviens ont lancé leur invasion depuis Capella peu de temps après.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Nous savons tout cela. 

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : C'est vrai. Mais savez-vous que l'Opération Moyses n'était pas le premier exode terrien de Sol depuis l'effondrement du nœud de saut de Delta Serpentis ?

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Nous avons trouvé des traces d'activité de l'EFN à Delta Lacertae et Cor Caroli. Des traces qui datent d'avant notre arrivée. Nous avons découvert des épaves et des vaisseaux abandonnés qui auraient été détruits avant l'invasion shivienne de Sol. C'est comme si quelqu'un avait profité du chaos du Conflit de la Bordure pour former secrètement une flotte expéditionnaire. Malheureusement, nous ne savons pas qui. La plupart des enregistrements de ces vaisseaux fédérés abandonnés ont été détruits ou effacés volontairement. Effacés très, très minutieusement.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Les Fédérés ne sont pas connus pour laisser des preuves. Surtout ces Fédérés. 

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Vous avez éveillé ma curiosité, Maitre de Flotte. Qui sont-ils ? 

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Vous l'avez déjà dit. Une flotte expéditionnaire construite en secret, renforcée par des éléments de chaque flotte de l'EFN, plusieurs super-porte-vaisseaux et de nombreux vaisseaux auxiliaires. Et même plusieurs vaisseaux-dormants capables de transporter des centaines de milliers de civils dans des modules de stase. Des millions d'âmes. Un seul homme était responsable : L'Amiral Marcus Rossendarch.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Rossendarch ? Ce fils de pute a été déclaré mort lors de la bataille de Ganymède ! On nous a dit que son vaisseau amiral n'avait pas survécu au saut en catastrophe et qu'il avait été déchiqueté dans le sous-espace.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Un autre mensonge. Je commence à penser que tout le Conflit de la Bordure n'était qu'une diversion. Rien de plus que des Amiraux Fédérés et des Maitres de Flottes Syndiqués jouant aux échecs.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : En effet, Maitre de Flotte Raji. Votre intelligence est sans égale.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Assez de flatteries, Maitre de Flotte Tessandras. Nous n'avons pas le temps pour cela.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Très bien. L'Amiral Rossendarch était chargé d'examiner le Cerveau dans les installations de Redcrown sur Mercure. Je crois que c'est là qu'il a extrait la carte stellaire. C'était peu de temps avant que l'ORS ne capture le Cerveau lors de l'Opération Argo... et ne fasse croire à tout le monde que le dispositif avait été détruit. Lorsque mon équipe a examiné le Cerveau, nous étions persuadés que l'EFN n'avait pas réussi à briser ses systèmes de sécurité. Or, il s'avère que l'EFN a réussi, au moins en partie. Et ils ont fait bon usage de ce succès. D'énormes quantités de ressources disparaissaient des dépôts de l'EFN. Plusieurs millions de personnes ont été déclarées mortes, mais leurs dépouilles n'ont jamais été montrées à leurs familles. Des vaisseaux auraient été détruits après que des dysfonctionnements des propulseurs de saut les aient soi-disant conduits dans des zones dangereuses... J'ai lu des centaines de cas de ce genre. Il s'agissait d'une vaste conspiration. Ce n'est qu'avec le brouillard de guerre qu'il est possible de dissimuler une telle opération, mais cela nécessite tout de même d'énormes ressources et de l'influence au plus haut niveau. Souvenez-vous de la défaite désastreuse de Rossendarch sur Europe. La contre-attaque ratée sur Ganymède ? Tout cela n'était que tromperie. La quasi-totalité de la flotte de Rossendarch a été déclarée détruite, mais les épaves de la plupart de ces vaisseaux n'ont jamais été retrouvées. Mes agents les ont retrouvés bien au-delà de la Ceinture de Kuiper.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : J'ai du mal à y croire.... Cela jette une nouvelle lumière sur l'Opération Mjöllnir et sur la raison pour laquelle notre offensive s'est déroulée en douceur... Nous avons décimé les Fédérés, repoussé toutes leurs contre-offensives, libéré Mars et coincé l'Amiral Walker en orbite terrestre... et tout cela... n'a été possible que parce que Rossendarch a volé le gros de la marine de l'EFN pour sa propre expédition ? Pourquoi ne pas l'avoir dit au Haut Commandement de l'ORS ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Oh, je l'ai fait. Le Grand Maitre de la Flotte Glenzmann m'a ordonné de dissimuler mes découvertes. Il m'a dit : "Si un fou veut emmener des vaisseaux de l'EFN dans une expédition insensée, qu'il le fasse ! J'ai une guerre à mener ici et je ne verrais pas d'inconvénient à ce que quelques vaisseaux fédérés disparaissent de la ligne de front." Ainsi, malgré mes objections, nous avons permis à Rossendarch de mener à bien son projet. Nous avons gardé un œil sur lui, mais nous n'avons pas anticipé la tournure des évènements. Lorsque le nœud de saut vers Beta Volantis s'est stabilisé pour la première fois, sa flotte l'a franchi avant même que l'ORSI n'en connaisse l'existence.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Votre histoire semble indiquer que Rossendarch savait quand et où le nœud serait créé. Comment ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Si seulement je le savais. Cela doit avoir un rapport avec le Cerveau. Je ne vois pas comment Rossendarch pourrait avoir une telle connaissance. J'aurais dû poser la question à mon arrivée... Vous avez le Cerveau en votre possession, n'est-ce pas ?

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Nous l'avons, même si notre confiance a été récemment ébranlée. C'est de plus en plus curieux. Un vieil ennemi qui réalise son propre Exode... et l'apocalypse shivienne qui s'abat sur nos têtes juste après. Quand avez-vous décidé de poursuivre Rossendarch ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Peu après l'entrée des Shiviens à Sol, Glenzmann et moi avons lancé une offensive désespérée pour stopper l'incursion. J'ai ordonné à la Force Opérationnelle Ombre de sauter vers Beta Volantis pour ralentir l'ennemi pendant que le Thor et sa flotte escortaient l'ORD Lazare, chargé de nos plus lourdes bombes thermonucléaires, jusqu'au nœud de saut. Nous étions sur le point de sauver Sol de la destruction... mais le Tyran avait une longueur d'avance sur nous. Les destroyers shiviens ont immobilisé la Force Opérationnelle Ombre à Beta Volantis, tandis que le Tyran pénétrait dans Sol, décimait les escortes de Glenzmann et détruisait le Lazare. Le Thor lui-même s'en est sorti de justesse. Après cela, le blocus shivien était si fort que je ne pouvais même pas rêver d'établir un périmètre. C'est à ce moment-là que j'ai compris qu'il n'y avait aucun espoir de tenir Sol. Pas contre cet ennemi. J'ai contacté Glenzmann pour lui dire que le seul moyen de sauver les membres du Syndicat était de quitter Sol, mais il est resté sceptique. Heureusement, le Maitre de Flotte Caliphtys était plus...ouvert d'esprit, et je croyais qu'il préparerait et exécuterait l'Opération Moyses avec les moyens dont il disposait. Après lui avoir laissé ce fardeau, j'ai pris la Force Opérationnelle Ombre et j'ai suivi Rossendarch à travers l'espace infesté de Shiviens.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Et qu'avez-vous découvert ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Pas mal de choses. D'une part, les Shiviens n'ont pas attaqué la flotte de Rossendarch. D'autre part, les Shiviens semblaient même traiter les vaisseaux de Rossendarch comme des alliés, presque comme s'ils avaient établi un dialogue.

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Des émetteurs d'impulsions quantiques.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Oh, vous les avez donc récupérés ?

$B Maitre $B de $b Flotte $B Tyrone $B : Oui, nous en avons acquis un de l'EFC Minerve. Les scientifiques d'Al-Zardari essaient encore de l'examiner. Ces émetteurs d'impulsions quantiques ne ressemblent à aucune technologie que nous ayons jamais rencontrée.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Un mystère encore plus grand est de savoir comment Rossendarch a réussi à les obtenir. Je suis sûr qu'il ne les a pas inventés.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Continuez, Maitre de Flotte. Je sais que vous suiviez Rossendarch, mais vous l'avez perdu. Pourquoi avez-vous interrompu votre poursuite ?

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Tout au long de mon voyage, j'ai essayé d'infiltrer la flotte de Rossendarch. Agents dormants, cyber-attaques, détournements... Pour une raison ou une autre, tous mes efforts se sont soldés par un échec. Rossendarch dirige sa flotte d'une main de fer, mais il ne rencontre que peu d'opposition. À Delta Lacertae, j'ai réussi à contacter un groupe d'officiers qui craignaient son règne de terreur et qui ont commencé à essayer de renverser Rossendarch. Il a vu clair dans notre jeu, a massacré les rebelles et s'est échappé vers Terminus, puis vers Messier 80. Et il a, d'une manière ou d'une autre, effondré un nœud de saut pour couper court à ma poursuite. Quelques trainards fédérés ont été laissés derrière, alors je les ai aidés. Nous nous sommes cachés dans la nébuleuse, n'ayant nulle part où aller, avec le seul espoir que l'Opération Moyses soit exécutée avec succès et que la Flotte de l'Exode nous trouve. Et c'est ce qui s'est passé.

$V Maitre $V de $V Flotte $V Caliphtys $V : Une histoire passionnante en effet, Maitre de Flotte Tessandras. Mais la conclusion est que la voie empruntée par Rossendarch est fermée. C'est ironique, en effet. Nous pensions que le Cerveau s'était trompé. Au final ce sont ses données qui étaient erronées.... Quoi qu'il en soit, cela ne change rien à notre situation. Nous avons décidé de prendre l'autre route. Elle est plus longue et plus dangereuse. Je vais demander à la Force Opérationnelle Ombre de rejoindre notre arrière-garde pendant que--

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Pardonnez mon interruption, Maitre de Flotte. Premièrement, je ne reçois pas d'ordres de votre part. Deuxièmement, faites faire demi-tour à la flotte immédiatement. Il y a un nœud de saut à Terminus.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Nous avons scanné le système en profondeur. Il n'y a pas de nœud de saut actif vers Messier 80.

$y Maitre $y de $y Flotte $y Tessandras $y : Il y a un nœud, mais pas vers Messier 80. Je vous y conduirai.