$W 12 $W janvier $W 2368
$W 25 $W jours $W après $W le $W Grand $W Exode 

$W Salle $W de $W Préparation $W de $W la $W Maitresse $W de $W Flotte $W Raji
$W ORD $W Anjaneya

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Maitresse de Flotte Raji ? Je suis venu comme demandé. Mon adjoint m'a dit que vous souhaitiez parler du Cerveau et de sa sécurité... Vous pleurez, Maitresse de Flotte ?

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Le Chant Funèbre pour les Planètes Perdues... Le Prélat Musashi nous a interrogés à ce sujet lors de la dernière dévotion.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Je suis arrivé au mauvais moment. Pardonnez-moi. Je vais retourner à mes occupations si vous préférez être seule.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Non, restez, s'il vous plait, Haut Magistrat...Muhammad. Je n'ai vraiment pas envie d'être seule maintenant. Peut-être que je devrais l'être, mais les choses sont différentes maintenant. Même une holoprojection suffirait à me tenir compagnie.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Mon enfant... j'avais l'impression que vous n'étiez pas une personne religieuse, au sens le plus simple du terme. Quoi qu'il en soit, j'ai ordonné au Prélat d'éviter de telles dévotions. Nous avons besoin de discours motivants. Les gens doivent savoir que l'Univers nous conduit vers quelque chose de meilleur que ce que nous avions. Nous devons tous croire en nous-mêmes. Et nous devons croire au Sanctuaire.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Croire en quoi ? En une terre promise exempte de Shiviens ? Aux visions schizophréniques de vos mystiques Équilibristes ? Je vous en prie, Muhammad. Cela peut fonctionner pour les gens ordinaires, mais je ne suis pas l'une d'entre eux et vous savez exactement pourquoi. Je n'ai pas besoin de vos distractions.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : C'est pourquoi je voulais m'entretenir avec vous. Le Cerveau en est la preuve.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Le Cerveau est une intelligence artificielle extraterrestre d'origine inconnue. Nous ne savons pas où elle nous mène. Nous ne savons rien à son sujet....

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : ...

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Je ne vois pas de raison d'y croire, Magistrat. Quand je ferme les yeux, je vois des milliards de fantômes piégés sur nos mondes morts. Inconscients de leur mort, ils errent dans les villes brûlées, à la recherche de leurs familles et de leurs amis. J'entends leurs cris. Je ressens leur douleur. Chaque fois que je cligne des yeux, chaque fois que je ferme une porte, chaque fois que je ferme le poing, je les vois. C'est comme si la noirceur se répandait à l'intérieur de moi chaque fois que j'essaie de méditer et de faire taire mon esprit.... Et vous me demandez de croire en un dispositif extraterrestre auquel aucun d'entre nous ne peut faire confiance.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Mais ce désespoir que vous ressentez s'oppose à tout ce en quoi vous croyez, Aasira. Tous les enseignements zen auxquels vous adhérez.... Les anciens maitres parlaient de lâcher prise et de ne vivre que dans le présent.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Je dirige les opérations contre les Shiviens, je protège les civils, j'aide les vaisseaux des autres flottes.... Nous avons abattu pas mal de vaisseaux de guerre shiviens pendant le blocus. Je vis la vie que j'ai, Magistrat. Je suis Maitresse de Flotte. Ma responsabilité est égale à la vôtre, mais parfois, je ne sais pas combien de temps je vais pouvoir tenir. Je ne suis pas sure de pouvoir continuer longtemps. Cela commence à me peser.... Qu'est-ce que je raconte ? Cela fait bien longtemps que c'est le cas.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Ne perdez pas la foi, mon enfant. Nous avons récupéré le Cerveau pour une raison. Il a rendu possible notre Grand Exode. La mort du Maitre de Flotte Glenzmann, la trahison et la rédemption du Vice-Amiral Leibniz.... N'y voyez-vous pas une séquence d'évènements ? Le Cerveau est un cadeau de l'Univers pour nous. Un cadeau aux personnes qui ont cherché à s'instruire dans un esprit de liberté et de travail acharné.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Cette idée me fait peur, Muhammad. Je sais que vos hommes étudient de près cette nouvelle technologie, mais elle reste un mystère. Nous avons toute l'armada shivienne à nos trousses... Et le Maitre de Flotte Tyrone qui surveille nos arrières. Il y a de quoi s'inquiéter.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Vous ne lui faites pas confiance, Aasira ? C'est l'un des plus brillants commandants du Syndicat.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Il l'a toujours été. Et je sais qu'il ne nous laissera pas tomber. Il ne s'agit pas de cela. Il accepte les tâches les plus dangereuses.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Le voyez-vous... dans vos visions ?

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Parfois... Dans mes visions, j'ai vu l'Ironclad déchiré par les canons à photons de vaisseaux de guerre shiviens en orbite haute au-dessus d'une planète bleue qui n'était pas la Terre. Et je sais que l'Ironclad a été détruit parce que j'ai refusé de l'aider.... Mais ce n'est qu'une vision.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Exactement. Ce n'est qu'une vision, Aasira. Comme beaucoup de visions, ce n'est rien d'autre qu'une projection de nos peurs. La pathologie de notre subconscient. Vous avez tellement de peurs, mon enfant. Êtes-vous sure de pouvoir les supporter ?

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Je le suis. L'Ironclad est parti pour le système Terminus il y a six heures. Cela me rassure.... L'arrière-garde est maintenant entre mes mains. Les miennes et celles de Leibniz.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Le Maitre de Flotte Tyrone...il vous a beaucoup préoccupé ces derniers temps. Je dois savoir, Aasira. Êtes-vous proches tous les deux ?

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Des amis proches, si vous voulez savoir. Il me comprend. Il est fort, aussi fort que moi. Il comprend que même les plus forts d'entre nous ne peuvent pas tenir seuls. Je préférerais qu'il commande la Flotte d'Escorte à la place du Maitre de Flotte Caliphtys.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Et l'idée de perdre Horatio vous effraie, car sans lui...

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Je crains de m'effondrer sans lui, Muhammad. Toute la flotte pourrait s'effondrer.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Alors faites de ce lien votre force, Aasira. Les visions de la mort disparaitront un jour, tout comme les Shiviens. Je garderai un œil sur le Maitre de Flotte Tyrone.

$G Maitresse $G de $G Flotte $G Raji $G : Merci de m'avoir écoutée, mon ami. Je n'aurais pas pu montrer mon visage sur le pont comme vous m'avez trouvé. Je vous remercie. Et concernant le Cerveau, je voulais en savoir plus sur ces étranges impulsions subspatiales qu'il a détectées récemment.

$E Haut $E Magistrat $E Al-Zardari $E : Je suis ici pour servir mon peuple, Maitresse de Flotte Raji. Votre confiance est un privilège, et vos secrets sont en sécurité avec moi. En ce qui concerne les récents relevés des capteurs, je transfère les données immédiatement...