$W 11 $W janvier $W 2367
$W 26 $W jours $W après $W l'Exode

$W Bureau $W du $W Maitre $W de $W Flotte $W Caliphtys
$W ORD $W Démétrios

$G Maitre $G de $G Flotte $G Aasira $G Raji $G : Soyons honnêtes l'un envers l'autre, Maitre de Flotte Caliphtys. Nous avons sauvé un peu plus d'un million de survivants du génocide qui a consumé Sol. Nous avons laissé derrière nous tout ce que nous ne pouvions pas emporter avec nous et nous nous sommes enfuis en territoire ennemi. Sur notre chemin se trouve une multitude de systèmes shiviens infestés. Derrière nous, une grande flotte de vaisseaux shiviens nous poursuit. Tout bien considéré... les circonstances auxquelles nous sommes confrontés pourraient être bien pires, je suppose. C'est en grande partie grâce à vous que notre plan d'évasion du système Sol a réussi. J'apprécie ce fait. J'ai juré fidélité au Syndicat de la Bordure Extérieure et, de ce fait, j'ai accepté de respecter votre leadership. Mais si vous voulez que je vous reste fidèle, je dois connaitre la vérité. Quelle est notre prochaine étape ? Où allons-nous ? Comment se fait-il que vous sachiez exactement où aller ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Hector $B Caliphtys $B : Vous posez beaucoup de questions, Maitre de Flotte Raji. Il n'est pas possible de répondre à toutes pour le moment. Mais sur le fond, vous avez raison de dire que vous avez besoin de la vérité. Je serais stupide de conduire notre peuple dans la nature si je ne disposais pas d'un outil me montrant le bon chemin. Je suis sûr que vous comprenez que, pour des raisons de sécurité, moins il y aura de personnes au courant, mieux ce sera pour le bien de toute l'opération. En effet, j'ai un guide, et un guide spécial. Ce guide pourrait bien être le dernier espoir de l'humanité dans une galaxie frappée par la terreur et qui se vide rapidement de toute vie.

Vous souhaitez savoir ce qui nous montre la voie à suivre ? Notre guide... est le Cerveau.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Qu'est-ce que c'est ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Concrètement, il s'agit d'une intelligence artificielle qui nous a fourni une nouvelle carte stellaire. Le Cerveau nous a fourni une liste complète des nœuds de saut traversables dans ce quadrant de la Voie Lactée et nous a suggéré des itinéraires de voyage optimaux. Jusqu'à présent, chaque nœud de saut indiqué sur cette carte a été trouvé dans un état stable. Tous ces nœuds de saut nous ont conduits exactement là où nous voulions aller à chaque fois. En outre, nous avons accès à un flux de données détaillé concernant toute présence shivienne dans les systèmes que nous traversons. Cela nous a permis de garder une longueur d'avance sur notre ennemi.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Un outil très utile, en effet.... Vu la façon dont vous décrivez ce "Cerveau", je suppose qu'il n'a été créé ni par des mains terriennes ni par des mains vasudiennes. S'agit-il d'une technologie shivienne ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Il est fort possible que ce soit le cas, mais nous n'avons aucun moyen de confirmer ces soupçons. L'EFN l'a trouvé à l'origine sur Mercure pendant le Conflit de la Bordure. Lorsque l'ORSI a découvert que les Fédérés avaient trouvé ce dispositif, nous avons fait une tentative audacieuse pour le libérer de leur emprise. Cela nous a couté cher de le récupérer.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Vous parlez de l'opération Argo, n'est-ce pas ? Cette mission a été annoncée comme s'étant soldée par un échec. Les rapports officiels indiquent que la cible de la récupération a été détruite alors que nos forces battaient en retraite. C'était une tromperie habilement jouée, Maitre de Flotte. Très habilement joué.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Une bonne déduction, Maitre de Flotte Raji. Nous avons pris de nombreuses mesures pour nous assurer qu'en dehors d'un petit groupe directement impliqué, l'EFN et l'ORS croiraient à ce conte de fées. Nous ne pouvions tout simplement pas prendre le risque que la Fédération apprenne que le Cerveau avait réellement survécu. Si c'était le cas, elle aurait certainement essayé de le récupérer. Je peux vous assurer que tous les efforts que nous avons déployés pour l'obtenir en valaient la peine.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Qu'avez-vous appris d'autre sur cet appareil ? S'il s'agit bien d'une technologie shivienne, n'est-elle pas dangereuse ? Comment savoir s'il ne va pas nous conduire dans un piège ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Bien que nous ne puissions être absolument sûrs de rien en ce qui concerne le Cerveau, l'appareil a prouvé son utilité jusqu'à présent. Al-Zardari en fait une obsession. Il est fermement convaincu que le Cerveau en sait beaucoup plus que ce qu'il nous dit. C'est pourquoi lui et ses Navigateurs sont déterminés à découvrir sa véritable nature.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Oh, oui... le vieux et aimable Al-Zardari. Le héros des gens ordinaires et l'humble serviteur du Syndicat. J'ai entendu des rumeurs selon lesquelles vous prévoyez de le nommer à nouveau au poste de Haut Magistrat.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Vous êtes assurément bien informé. Oui, j'ai l'intention de le renommer à ce poste. Al-Zardari était une figure importante de l'ancien gouvernement de l'ORS. C'est un homme honorable, non corrompu par la grande trame de la politique et fanatiquement loyal envers les vertus du Syndicat. Nous ne pourrions rêver d'un meilleur candidat pour diriger la Flotte Coloniale et, bien sûr, pour s'occuper du Cerveau lui-même.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Je n'oserais jamais douter de la loyauté d'Al-Zardari. Où gardez-vous l'appareil, d'ailleurs ? Dans un endroit sûr ? Ici, sur le Démétrios ?

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Non, il n'est pas sur le Démétrios. Il est dans l'intérêt de tous que nous le gardions hors de la vue du public. Si je peux vous donner une quelconque assurance, c'est que l'appareil est entre les mains les plus sures à l'heure actuelle.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Je l'espère. Je pense toutefois que des précautions supplémentaires pourraient être nécessaires si--

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Je ferai tout ce qui est nécessaire pour qu'il ne soit pas mis en danger. Merci pour cette conversation, Maitre de Flotte Raji. J'espère que vos doutes ont été apaisés. Je suis sûr que nous aurons d'autres conversations aussi... fructueuses que celle-ci dans un avenir proche.

$G Maitre $G de $G Flotte $G Raji $G : Vous jouez un jeu dangereux, Maitre de Flotte Caliphtys. Notre avenir dépend d'une technologie que nous ne comprenons pas vraiment. N'oubliez pas que la survie de notre espèce est en jeu. Ne commettez pas d'erreur, car elle nous coutera cher.

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : J'en suis conscient, Maitre de Flotte Raji. Plus que vous ne le pensez...

<Ligne d'holocommunication terminée.>

$B Maitre $B de $B Flotte $B Caliphtys $B : Appelez Al-Zardari et mettez-le immédiatement en contact avec moi.

$E Signaleur $E : Oui, Maitre.
