$W Quartiers $w Généraux $W Du $W ORS
$W Station $W Valhalla
$W High $W Orbit $W above $W Europa

$W 15 $W décembre $W 2367 
$W 6 $W heures $W après $W la $W Bataille $W de $W la $W Terre

$B Maitre $B d'escadron $B Vance $B Harper $B : Gamin ?

$G Maitre $G d'escadrille $G Thomas $G 'Spark' $G Gibson $G : Quoi ? Qu'est-ce que tu veux, bordel ?

$B Harper $B : Je vérifiais juste comment tu tenais le coup, gamin. J'espère que tu ne bois pas tout seul ou quelque chose comme ça...

$G Spark$G : Je vais bien, boss. C'est juste que... je veux être seul là, d'accord ? Ne t'inquiète pas trop. Dans mon état, la vodka est la dernière chose dont j'ai envie.

$B Harper $B : Ok, tu sais, Spark... Nous avons tous perdu quelqu'un. Je suis passé par là plusieurs fois moi-même. Tu n'es pas le seul à--

$G Spark $G : Mais tu n'as jamais perdu quelqu'un comme Rosie !

$B Harper $B : Je sais que vous étiez proches tous les deux. Un jour, nous la vengerons, ainsi que le Damas et tous ceux qui sont morts au combat. Mais ce jour n'est pas arrivé.

$G Spark $G : La vengeance ne la ramènera pas. Je n'ai pas arrêté de lui dire qu'une fois que nous aurions vaincu les Fédérés, nous quitterions la flotte ensemble et nous verrions tous ces beaux mondes de la Bordure Intérieure de près, et pas seulement depuis l'intérieur du cockpit d'un chasseur. Je lui ai fait promettre de l'emmener sur Terre quand ce ne serait plus dangereux. Elle a été fidèle à cette promesse.... Elle sentait au plus profond de son cœur que la Terre était sa vraie maison. Mais maintenant, elle est partie.

$B Harper $B : Nous avons essayé. Nous avons tous essayé. Parfois, le mieux que nous puissions faire n'est pas suffisant. Ne t'en veux pas pour ce qui s'est passé, gamin. Essaie de dormir un peu quand tu peux. Tout le monde a besoin de se reposer à un moment ou à un autre.

$G Spark $G : Chaque fois que je ferme les yeux, je vois encore son visage. Elle hurle et disparait dans une boule de feu juste devant moi. Je vois encore le Damas déchiré par les faisceaux du Sathanas.... J'ai même encore sa plaque d'identité, tu sais ? "Rosalinde van der Heuten", imprimée en lettres d'or. Je ne l'ai jamais placée sur le tableau des morts au combat.

$Y Maitre $Y de $y Vol $Y Ghadir $Y Al-Churi $Y : Ne perds pas la tête dans le chagrin, mon ami. Ta compagne est avec Allah dans un royaume différent qui est bien meilleur que le nôtre. Aie foi en cela. Peut-être qu'un jour, lorsque ton temps dans cette vie sera terminé, tu seras réuni avec elle dans la prochaine.

$Y Maitre $Y de $y Vol $V Lidiya $V 'Veuve $V Noire' $V Tarabein $V : Tu ferais mieux de te ressaisir, Thomas. Nous sommes en guerre : tous ceux que nous aimons ne reviennent pas vivants. Nous avons tous perdu quelqu'un de cher à notre cœur dont nous ferons toujours le deuil et dont nous rêverons. Je vois le visage de John chaque fois que je ferme les yeux. Et tu sais quoi d'autre ? Je vois son visage chaque fois que je descends un shivien. C'est un rappel constant de la raison pour laquelle je suis toujours en vie et que je fais ma part.

$G Spark $G : Al-Churi... Veuve... Je suis désolé. Je sais que je devrais me calmer et je le ferai. Vous avez ma parole. Puisque nous sommes tous ici, quelqu'un sait-il si nous avons de nouvelles missions ?

$V Veuve $V Noire $V : Eh bien, le briefing aurait dû commencer il y a 20 minutes, alors je ne peux que supposer que c'est un véritable bordel là-bas. Il semble que nous ayons sous-estimé l'impact que la chute de la Terre aurait sur le Commandement de Valhalla après 30 ans de guerre avec l'EFN. Personne n'aurait pu prédire que les Shiviens progresseraient à travers nous aussi rapidement. L'EFN est tombée en quelques heures seulement. Notre situation ici est à peine meilleure. 

$G Spark $G : Rien n'aurait pu nous y préparer. Ces mastodontes Sathanas... un seul d'entre eux a suffi à détruire le Damas d'une seule volée de ses canons à photons principaux. Dire que les Shiviens en disposent d'une flotte entière....

$Y Al-Churi $Y : Maitre d'escadron Harper, permettez-moi de vous dire que nous croyons en votre leadership. Il y a beaucoup plus à dire, mais quand il s'agit de combat, aucun homme ne pourra jamais mieux nous inspirer. J'aurais pensé que de nous tous réunis ici, vous auriez une meilleure compréhension de ce qui se passe. Alors, dites-nous... que se passe-t-il exactement sur Valhalla ?

$B Harper $B : Très bien... les enfants, je ne vais pas vous mentir. Notre situation est bien pire que je ne le pensais. Nous avons perdu la Terre, nous nous sommes retrouvés ici au milieu de ce putain de merdier et il ne semble même pas y avoir une seule personne sur cette station qui puisse nous donner nos fichus ordres ! La situation pourrait devenir bien pire pour nous dans les jours à venir. Mais malgré tout, je veux que vous vous rappeliez ceci : peu importe à quel point c'est grave là-bas, nous ne pouvons pas perdre espoir. La Terre n'est peut-être plus qu'un souvenir, mais cette guerre n'est pas terminée. Du moins, pas pour ceux d'entre nous qui font partie du Syndicat. 

$V Veuve $V Noire $V : Qu'allons-nous faire, Maitre ? Nous n'avons nulle part où aller et les Shiviens bombardent toutes nos planètes habitées. Ils nous traqueront jusqu'à ce que tous les Terriens soient morts. Valhalla est peut-être en sécurité pour l'instant, mais combien de temps cela va-t-il durer ?

$B Harper $B : Je n'en ai pas la moindre idée. Contrairement à la Fédération, le Syndicat n'a jamais été trop dépendant des planètes. Lorsque les Fédérés ont bombardé nos mondes, nous avons déplacé toute notre industrie dans l'espace, reconstitué nos pertes et porté un coup tout aussi dur en retour. Je crois que nous pourrions refaire la même chose, tu sais ? Se cacher, rassembler les survivants, se regrouper... et se battre à nouveau.

$V Veuve $V Noire $V : C'est ridicule ! Comment pourrions-nous résister aux Shiviens de cette façon ? Combien de temps pourrions-nous tenir ?!

$B Harper $B : Je ne sais pas ! Je n'en sais foutre rien, putain ! Aussi ridicule que cela puisse paraitre, c'est tout ce qu'il nous reste : Se battre, résister, obéir aux ordres et riposter contre ces enculés avec tout ce qu'on a !

$G Spark $G : Harper a raison. Notre moral est peut-être bas et les choses s'effondrent autour de nous, mais nous sommes toujours en vie. Je veux dire, regardez-nous ! Nous sommes là : nous respirons, nous marchons, nous parlons... et nous nous battons. Quelle que soit la vie ou l'existence qui nous attend, écoutez-moi quand je vous dis ceci : Tant que je serai en un seul morceau, je continuerai à me battre.

$B Harper $B : C'est ça l'esprit, gamin ! Tu le vois, Lidiya ? C'est le Spark dont je me souviens. Nous savons tous qu'il y a un temps pour le deuil, mais il n'oublie jamais ce qui précède ou ce qui est le plus important.

$V Veuve $V Noire $V : Oui, Maitre. Vous avez raison et je suis désolée. Je ne voulais pas--

$B Harper $B : Tu ne voulais pas, mais tu l'as fait. Je ne pense pas qu'il y ait lieu d'en discuter maintenant. Tu veux vraiment savoir ce qui se passe autour de Valhalla ? Je n'ai peut-être pas les détails, mais je sais avec certitude que nous n'abandonnerons pas sans nous battre. Le Commandement de Valhalla n'est pas du genre à se battre jusqu'à la fin. Ils travaillent sur quelque chose d'énorme, suffisamment important pour qu'ils aient ordonné le retrait de notre flotte de la Terre. J'ai même entendu dire qu'ils avaient rassemblé les survivants qui avaient réussi à s'en sortir. Même si je ne suis pas sûr de ce qu'ils préparent, il y a intérêt à ce que ce soit quelque chose de bien. Ils devraient aussi se dépêcher. Les Shiviens ne nous laisseront pas beaucoup de temps avant de commencer à se présenter à nos portes.

$V Veuve $V Noire $V : Quoi qu'il arrive, il y a une chose que je sais : Tôt ou tard, nous ferons notre dernier baroud d'honneur et cela se passera ici même, dans la Bordure Extérieure.

$W TacCom $W du $W Valhalla $W : Attention ! Tous les pilotes restants sont priés de se rendre dans la salle de briefing au plus vite ! Les forces shiviennes s'approchent de la Station Valhalla. Ce n'est pas un exercice ! Je répète, tous les pilotes restants sont priés de se rendre dans la salle de briefing au plus vite !

$B Harper $B : Enfin ! Je savais qu'ils n'allaient pas nous laisser pourrir dans toute cette ferraille spatiale. Très bien mesdames, allez poser vos fesses dans la salle de briefing ! Il semblerait que nous recevions enfin de nouveaux ordres après tout....
