Nous ne sommes plus que quelques uns.
Nous savons que nous allons bientôt tous disparaitre.
Et nous pouvons donc voir notre destin tel que le verront les autres.
De notre passage, il ne restera que peu de traces.
Aucun symbole de notre grandeur d'antan.
Notre technologie, nos accomplissements, même s'ils sont jamais redécouverts,
n'inspireront plus l'admiration et l'enthousiasme qui jadis accompagnaient nos conquêtes.
Nous connaissons déjà notre sort.
Nous allons être exterminés.
Les destructeurs cosmiques ont surveillé nos voyages subspatiaux.
Lors de nos conquêtes et de notre colonisation de galaxies, que nous n'avions aucun droit d'envahir,
la destruction et la souffrance que nous avons semé
ont provoqué la destruction de notre civilisation.
Et les destructeurs se sont lancés à notre poursuite.