Jadis, notre peuple était fier
et notre force était incontestée.
Notre empire s'est agrandi durant des millénaires.
Pendant tout ce temps, nous pensions être les seuls dans l'univers.
Au cours de cette longue période, nous n'avons jamais eu le moindre signe de vie intelligente.
Nous avons exploré notre galaxie, de plus en plus vite, et de plus en plus loin.
L'exploitation des systèmes voisins nous semblait presque possible.
Et ensuite nous n'aurions plus rien à découvrir.
Puis nous avons découvert le sous-espace.
Il nous a donné notre galaxie, ainsi que l'univers.
Ensuite, nous avons rencontré d'autres formes de vie intelligente.
Et nous les avons asservies ou exterminées.
En quelques mois, nous avons annihilé des milliards d'années d'évolution
suivant une voie similaire, mais plus lente.
Le voyage subspatial a éliminé toute limite à l'expansion de notre empire.