Lorsque les destructeurs sont arrivés, nous avons attaqué.
Jamais nous n'avions connu la défaite.
Ils semblaient être comme les autres : étranges, hideux, défiants et combatifs.
Seulement ces destructeurs étaient différents des autres.
Nous ne pouvions les détruire.
C'est ainsi que nous avons fui pour la première fois.
Nous pouvions nous permettre d'abandonner un système.
Nous l'avons laissé aux destructeurs et nous nous sommes repliés ailleurs.
Mais ils nous ont suivis, ils nous ont traqués.
Ils nous ont poursuivis dans notre refuge. Ils ont découvert où nous vivions.
Pendant de nombreuses années, nous ne savions pas pourquoi ils nous pousuivaient.
Cet ennemi implacable n'avait rien d'ordinaire.
Il ne convoyait ni notre territoire, ni notre technologie, ni même nos ressources.
Nous savons à présent que notre crime était d'avoir péché.