Bonjour, pilotes. Je vais aller droit au but.
Les forces shiviennes nous attaquent sur tous les fronts, et nos pertes
élevées sur nos lignes de défense ne sont un secret pour personne.
Comme vous le savez surement personne ne parvient à communiquer avec eux et
les Renseignements terriens ne savent rien de leur origine et de leurs objectifs.
Par contre leur technologie de  boucliers a l'air de bien fonctionner pour nous.
Dès cet après-midi tous les chasseurs basés sur le Galatée en seront équipés.
Alors essayez de les garder intacts.
Nous soupçonnons le croiseur Taranis d'être le poste de commandement des Shiviens dans ce secteur.
Il est dans le système Ikeya et suite à ses récents engagements il
ne dispose probablement que de peu de chasseurs et de munitions.
Nous pensons qu'il devrait bientôt se diriger vers un autre système pour se ravitailler.
Sa destination reste inconnue mais il n'existe qu'un seul nœud
subspatial près d'Ikeya et nous voulons en faire le blocus.
Dans l'espoir d'en apprendre d'avantage sur ces salauds nous
allons tenter une opération audacieuse : la capture du Taranis.
En cas de succès nous allons pouvoir étudier la technologie shivienne
de très près et aussi peut-être capturer quelques Shiviens vivants.
Pour ce faire, nous lancerons une série de missions destinées
à éliminer l'escorte et les défenses du croiseur.
C'est pas le moment de fléchir les gars.
C'est tout. Vos chefs d'escadrille vous donneront vos ordres. Rompez !