Je sais pourquoi les anciens furent détruits, et je connais leur secret.
Je sais à présent que sans les Shiviens, ils auraient péri il y a bien longtemps.
Sans les Shiviens, quelqu'un les aurait découvert bien avant,
à l'aube de leur civilisation, et les aurait éliminés.
Tout comme ils ont détruit des milliards d'autres êtres vivants.
Je pense que seuls les destructeurs sont détruits.
Les Shiviens sont les destructeurs ultimes, mais également les plus grands protecteurs.
c'est pourquoi lorsque nous avons atteint l'espace, il ne restait
plus personne d'assez puissant pour nous détruire.
Pendant une éternité, c'est nous qui étions les destructeurs, mais notre tour était bientôt venu.
Au cours de la guerre vasudienne nous avons appris à nous adapter.
Nous avons appris à étudier notre ennemi.
Nous avons appris à vaincre.
Nous avons appris à survivre.
Et nous avons survécu.
Tous les nœuds depuis la Terre ont été détruits.
Mais les Shiviens peuvent les reconstruire.
Je crois qu'on peut les attendre à nouveau.
Mais pas au cours de mon existence.
Telle est notre libération.