Nom : Esmar Al-Faddil

Date de naissance : 21/01/2350 

Formation : Tertiaire.

Rang : Capitaine de Vaisseau.

Affectation actuelle : 222e Loups de Nuit, GTD Oreste

Évaluation des performances (Extrait de commentaire) : Soumis par l'Amiral Bei - Commandant du 14e Groupement tactique : Les excellents rapports du Capitaine de Vaisseau Al-Faddil avec ses subordonnés font de lui un choix naturel pour le commandement de l'escadre embarquée de l'Oreste. Après avoir identifié les compétences de ses subordonnés, al-Faddil délègue avec compétence les tâches organisationnelles et tactiques, ce qui permet à ses pilotes d'agir avec souplesse et indépendance. Dans toute action de combat prolongée ou intense, je m'attends à ce qu'al-Faddil soit un pilier pour le moral de l'unité. J'ai été troublé par le retard de l'affectation d'al-Faddil à mon commandement après que je l'ai demandé, bien que je comprenne que son passage au SOC HESTIA rende difficile un examen complet de ses dossiers.