Pendant la Grande Guerre, alors que l'anéantissement de la Terre semblait imminent, des scientifiques vasudiens ont découvert les ruines d'une civilisation éteinte que nous appelons aujourd'hui les Anciens. Les données excavées sur le site ont permis aux alliés de suivre et de détruire le SD Lucifer dans le sous-espace.

Après la Grande Guerre, les scientifiques ont découvert d'autres sites dans l'espace vasudo-terrien. Bien qu'il n'en reste que des fragments, cette société interstellaire prospérait il y a des milliers d'années. Leur empire était plus étendu que les frontières actuelles de l'espace connu, et les archéologues pensent qu'ils pourraient un jour découvrir une carte des nœuds des Anciens, permettant à l'Alliance de voyager vers des systèmes jusque-là inexplorés.

Il n'existe pratiquement aucune trace visuelle de cette civilisation, à l'exception de formes hiéroglyphiques découvertes sur les sites archéologiques et d'une poignée de schémas technologiques. Des fouilles importantes sont en cours à Altaïr, Aldébaran et Deneb, mais les données qui y sont recueillies restent classées au plus haut niveau.

Les archéologues terriens utilisent une convention de dénomination minoenne pour identifier les sites et les principaux artefacts. Les preuves actuelles suggèrent que les Shiviens ont exterminé cette civilisation il y a plus de huit mille ans. Les Anciens croyaient que les Shiviens étaient une race de destructeurs cosmiques et que l'extinction de leur espèce était un acte de rétribution pour avoir cherché à dépasser leur place dans l'ordre cosmique.

Les découvertes archéologiques récentes semblent être des artefacts d'une espèce anéantie par les Anciens il y a huit à dix mille ans.