Nom : Robert Byrne.

Date de naissance : 20/05/2337.

Formation : Tertiaire. Obtention d'une maîtrise en administration des affaires de l'Université de Keynes en 2358. Diplômé de la classe 001 de l'école d'état-major Yue Fei (Terre) en 2372 avec une maîtrise en études stratégiques. A étudié la philosophie de la guerre avec Martin Mandho à l'université Xia de la Terre en 2384 tout en servant au conseil militaire de la Fédération.  

Grade : Amiral. 

Spécialité professionnelle au sein de la Terre unie : Officier d'action principal. (OS:1) 

Affectations : UEC Ark Royal - Salle des opérations (2359-2363), UEC Tarakan - Officier exécutif (2363-2368), UEFg Avalon - Commandant (2372-2376), UEFg Churchill - Commandant (2376-2381), 1ère Flottille de Frégates. UEF 1ère Flotte - Officier commandant (2376-2381), Conseil militaire de l'UEF : Politique spatiale et Guerre (2381-2385), UED Solaris - Commandant (2385-aujourd'hui), UEF 1ère Flotte - Officier Commandant (2385-aujourd'hui).

Évaluation des performances (extrait de commentaire) : Soumis par l'Amiral Rajashekar - Officier commandant de la Première Flotte de l'UEF : ... Bien que calme et déterminé, le Capitaine de corvette Byrne fait preuve de la compétence stratégique d'un officier bien au-delà de ses années dans des exercices tels que la série INDRA, manœuvrant toujours le Tarakan pour fournir un appui-feu maximal au reste de la Division d'attaque. Lors de ces exercices, Byrne a toujours tenu sa position avec vigueur, faisant constamment fi de sa propre vie au profit des autres, et résistant à l'envie de rompre les rangs pour monter une contre-attaque au risque de laisser sa charge ouverte aux assauts ennemis. 

Décorations : 
Commandant de la Légion du Mérite. (2385)

Officier de l'Ordre de la Terre. (2382) 

Médaille de Service de la Fédération avec Étoile de la Terre (2374)

Médaille de la Défense de la Fédération (2363)

Croix de la Fédération. (2362)

Conclusion : L'Amiral Byrne est un commandant à l'esprit philosophe, dont le génie tactique est peu connu de la plupart des gens, même au sein de la Fédération. Bien qu'il ne soit pas un révolutionnaire du champ de bataille, les compétences de gestion de Byrne ont brillé dans la série d'exercices INDRA menés avant la guerre, avec sa capacité à disposer la flotte de manière à lui permettre de répondre de manière fluide aux menaces en trois dimensions. La forte intégrité de Byrne et sa discipline rigide en accord avec les ordres sont atypiques pour de nombreux officiers, comme on a pu l'observer à la fois lors des exercices INDRA et dans sa conduite pendant la guerre. Peu enclin à organiser une vaste contre-offensive, Byrne émet et continue d'appliquer des ordres permanents stricts concernant la position défensive que doivent maintenir toutes les flottes. 

Le travail de Byrne avec Martin Mandho sur la philosophie de la guerre a peut-être été l'un des facteurs déterminants dans le choix du successeur de l'Amiral Rajashekar au poste de commandant de la 1ère Flotte, et la raison pour laquelle il est le commandant en exercice. On peut supposer que ses connaissances sur le sujet ont joué un rôle dans la stratégie de collaboration élaborée par lui-même et les Sages quant à la conduite des Flottes de la Fédération pendant la guerre.