L'échec des forces de la GTVA à progresser immédiatement dans Sol (ou, en fait, à le faire pendant les mois suivants) doit être replacé dans son contexte. L'Amiral Bei avait été choisi pour diriger la tête de pont, et sa défection a laissé le plan sans chef. Le Haut Commandement a immédiatement reconnu que l'ensemble de l'ordre de bataille de la GTVA et le plan d'attaque avaient été compromis par la défection de Bei. Afin d'éviter des pertes massives, le commandant intérimaire, l'Amiral Cyrus Severanti, a choisi de poursuivre un plan d'attaque extrêmement conservateur dans lequel la fortification du nœud serait primordiale.

Il faudra des mois avant qu'un deuxième assaut sur Neptune ne soit lancé. Ces mois ont été marqués par une guerre d'intensité modérée qui a vu la dévastation des infrastructures périphériques autour de Sol et la destruction de la plupart des milices de défense régionales non placées sous la juridiction de la Troisième Flotte jovienne. Le vaste réseau de plateformes de repérage subspatial de l'UEF a été sévèrement dégradé, permettant aux forces de la GTVA une plus grande liberté stratégique.

Malgré cette longue pause, l'UEF n'a pas été en mesure de préparer une réponse militaire, et le Conseil des Sages a choisi de privilégier les voies diplomatiques. Des pourparlers de haut niveau ont eu lieu, au cours desquels la GTVA a exposé ses exigences :

La reddition immédiate du Parti Ubuntu et de ses dirigeants non élus, le Conseil des Sages.

La libération des citoyens de la GTA à Sol (c'est-à-dire tous les Terriens) et leur rapatriement dans la citoyenneté de la GTVA.

L'adhésion de Sol à la GTVA par la ratification de la Convention de Beta Aquilae et la soumission à la volonté du Conseil de Sécurité, de l'Assemblée Générale et du Haut Commandement.

La fin immédiate des politiques isolationnistes et antimilitaires qui ont mis la défense de Sol en péril.

Ces demandes ont été accueillies par un refus perplexe.

Pendant ce temps, la GTVA a renforcé ses forces au niveau du nœud, établissant un "grand cordon ombilical" qui fournirait de nouvelles poussées dans le système de Sol. Face à une infrastructure militaire et une base de population presque comparables aux leurs, la GTVA s'est appuyée sur ses capacités tactiques supérieures et sa base d'officiers expérimentés pour gagner en capacités. Le besoin critique, cependant, était de disposer de vaisseaux logistiques Anemoi pour permettre des opérations prolongées loin du nœud. Dans un environnement stratégique défini par la nature instantanée des voyages subspatiaux, il était vital que les ressources de la GTVA soient décentralisées et que de nouvelles têtes de pont soient établies.

Lorsque l'assaut sur Neptune a été lancé, ce n'était pas parce que Neptune était géographiquement éloignée des principales colonies - le sous-espace rendait cela sans importance. C'est parce que l'Amiral Severanti a jugé que l'UEF ne consacrerait pas de ressources à la défense d'un endroit aussi peu peuplé et sans importance. L'objectif principal des forces de la GTVA était la capture de l'infrastructure de carburant de Neptune pour compléter leurs opérations de vol, leur donnant la logistique pour soutenir un autre destroyer à Sol.

Severanti avait raison. La tentative de défense de Neptune était superficielle et inefficace. L'Amiral Calder était, à ce stade, dans un état de fureur quasi-constant avec le Conseil des Sages, et est allé jusqu'à commenter que la demande finale de la GTA devrait très bien être instituée.

La bataille de Neptune n'était qu'un engagement préliminaire, mais elle était tout de même importante. Cependant, elle a débouché sur un événement encore plus surprenant - une opération du SOC à haut risque et sous couverture profonde qui a ramené la guerre au cœur de l'UEF.