Le 18 juin 2365, l'Amiral Aken Bosch, de la 6e Flotte de la GTVA, a déclenché un violent coup d'état militaire dans le système Polaris, précipitant la rébellion du Front Néo-Terrien. Exploitant le mécontentement spirituel et culturel de la génération perdue, l'idéologie anti-vasudienne virulente de Bosch a encouragé la création de "Néo-Terra" comme nouveau centre de pouvoir terrien. Les défections massives de la 6e Flotte, ainsi que la production des Chantiers Navals de la Liberté à Polaris, ont donné au NTF une force militaire considérable.

En 2367, le NTF est vaincu et la frégate de commandement de Bosch, l'Iceni, disparaît dans la nébuleuse au-delà de Gamma Draconis. La destruction de la frégate a été confirmée lors d'un combat entre les Shiviens, les survivants du NTF et un escadron vasudien. Bosch a été déclaré mort.

Ce qui est apparu dans les années qui ont suivi la Seconde Incursion Shivienne était infiniment plus inquiétant que les excès génocidaires du NTF. Les journaux de bord personnels de Bosch, apparemment récupérés sur l'Iceni, confirmaient que le Front Néo-Terrien n'avait été qu'un élément d'une stratégie plus vaste de sa part.

En tant que jeune pilote pendant la rébellion d'Hadès par la GTI, Bosch avait rassemblé de nombreuses informations confidentielles sur les Anciens et les Shiviens. À partir de ces connaissances, Bosch a apparemment conclu que l'extinction de l'espèce terrienne était imminente et ne pouvait être évitée que par un seul plan d'action. Il pensait que l'alliance avec les Vasudiens devait être abandonnée, et que l'humanité devait trouver un arrangement avec les Shiviens pour survivre.

La nature exacte de son plan reste inconnue. Bosch a créé le Front Néo-Terrien comme une excuse pour piller les artefacts des Anciens et parvenir à ses propres fins. Il a construit le dispositif d'impulsion quantique ETAK en utilisant des informations du projet Nagari de la GTI volées à des sources vasudiennes. Il a déployé le NTC Trinité pour attirer l'attention des Shiviens dans l'espace allié. Et, dans un sacrifice impitoyable de ses propres partisans, Bosch a mené une avancée d'un coût stupéfiant à travers Capella et dans la nébuleuse elle-même.

L'Iceni a sauté à travers la nébuleuse, diffusant des signaux de l'appareil ETAK, pendant un certain temps. Après un effort considérable, l'Iceni a établi un contact pacifique avec les forces shiviennes (qui l'avaient apparemment traqué pendant des semaines). Les Shiviens sont montés à bord de l'Iceni, ont capturé ou récupéré l'équipe de commandement de Bosch, puis ont massacré le reste.

Bosch a disparu dans l'espace shivien. Peu de temps après, la détonation de Capella a eu lieu. On ignore si ces deux événements sont liés de près ou de loin.

La rumeur veut que des agents de la GTVI aient récupéré des survivants et les schémas du dispositif ETAK sur l'Iceni.