Alors que la GTVA avait investi dans des chasseurs de supériorité bon marché et sophistiqués capables d'opérations indépendantes depuis Capella (une réponse aux bombardiers shiviens qualitativement inférieurs), le corps de chasseurs de l'UEF maintenait une réserve modérée de chasseurs et canonnières extrêmement performants et puissants. Dépourvus de propulseurs de saut intersystèmes ou d'armes à énergie durable, ces chasseurs de l'UEF de faible autonomie et de haute intensité - l'Uhlan, le Kentaroi, et plus particulièrement l'Uriel - étaient un adversaire facile pour les escadrilles de quatre ou six vaisseaux de la GTVA, composées de Myrmidons obsolètes et de Kulas anti-vagues de Nahema.

Les pilotes de l'UEF, quant à eux, s'étaient entraînés à opérer en étroite coordination avec leurs vaisseaux de guerre, tandis que les pilotes de la GTVA se tenaient généralement à l'écart afin d'éviter les tirs de faisceaux amis. Les pilotes joviens de la Troisième Flotte de l'UEF, contrairement aux pilotes terriens du Solaris de la Première Flotte, étaient disciplinés, très bien entraînés, et largement issus des rangs des militaires d'active plutôt que des réservistes. Alors que de nombreux pilotes de la Quatrième Flotte de la GTVA avaient une expérience de combat comparable et un meilleur entraînement, ils ont été jetés dans la bataille sans préparation appropriée ou sans ordres détaillés en raison de la hâte avec laquelle la Quatrième Flotte est passée d'une posture défensive à offensive.

La combinaison de chasseurs de la GTVA rapides et bon marché et de bombardiers sans espérance de survie construits pour attaquer des vaisseaux de guerre shiviens nombreux mais peu défendus a fait des pilotes expérimentés de la GTVA des proies faciles pour leurs homologues de l'UEF. Seuls les chasseurs les plus sophistiqués de la GTVA, dont l'intercepteur Persée et le chasseur de reconnaissance Aurora, ont excellé sur le théâtre terrien, et cela restera vrai pour le reste de la guerre. Pour compenser, le haut commandement de la GTVA a mis l'accent sur de nouveaux systèmes d'éjection, un travail d'équipe étroit avec les AWACS et les vaisseaux de guerre amis, et l'utilisation de systèmes TAG. Ironiquement, le chasseur lourd Érinyes - populaire parmi les unités du SOC et les escadrons de chasseurs lourds - n'était pas assez agile pour résister à la puissance de feu des vaisseaux de l'UEF, et plus d'un as de la GTVA a perdu la vie dans le cockpit de ces vaisseaux autrefois supérieurs.

Le principal avantage des GTVA était le canon Balor. Modulaire, puissant et intimidant, le Balor est devenu l'arme de base des pilotes de la GTVA. Le corps de chasse de l'UEF craignait de plus en plus le Balor. Les pilotes novices perdaient généralement la vie lorsqu'ils étaient attaqués par des Myrmidons ou des Persée armés de Balor : les arcs de lumière argentée apparaissant déclenchaient une réaction instinctive de désengagement, et le Balor dévorait les boucliers et les blindages de l'UEF avec facilité.