Dans la salle de gym, Manuel Brie est très calme.

Vous le regardez faire ses exercices de musculation. Le plus vieux pilote du Solaris ne fait aucun bruit, si ce n'est sa respiration. C'est un homme petit, un homme-carlin qui a l'air d'avoir été frappé si fort qu'il a repoussé comme un gros poing. Les années ont eu raison de sa force. 

Mais vous pouvez voir ses bras trembler. Il en fait trop.

Quand Brie parle, les gens l'écoutent. Il a fait son chemin : réserviste avant la guerre, et maintenant que la guerre est revenue, un Capitaine qui passe plus de temps à l'extérieur du simulateur qu'à l'intérieur. Vous pouvez entendre le temps passé dans sa voix. Il dit ce qu'il faut dire et il le dit de façon à ce qu'on l'entende.

Brie est votre oncle du côté de votre mère (repose en paix, maman) et vous pensez qu'il a probablement tiré des ficelles pour vous avoir comme ailier. Vous pensez que c'est probablement une violation de la conduite militaire. Mais vous lui faites plus confiance qu'à vous-même.

Pourtant. Il soulève trop de poids.