Sous la direction du président Toqueville, conseillé par un panel de psychohistoriens et de sociopsychologues, le Conseil de Sécurité a choisi de mettre en œuvre son éventualité la plus sévère : l'invasion de Sol. Cette éventualité a fait l'objet de vifs débats, mais a finalement été choisie pour plusieurs raisons :

Elle permettrait à Sol de faire partie de la GTVA et de sécuriser son énorme base industrielle pour la préservation et le rétablissement des colonies.

Cela briserait les armées obsolètes de Sol tout en préservant largement sa main-d'œuvre et ses industries pour les utiliser dans la défense contre les Shiviens.

Elle renverserait le régime d'Ubuntu et rendrait l'autorité légitime de la GTVA au système. De nombreux membres de la population de Sol avaient vécu sous l'ancien régime de la GTA et se réjouiraient, pensait-on, du retour à leur état d'origine. De plus, les sondes ont suggéré qu'il y avait des éléments dissidents dans la périphérie de Kuiper qui pourraient être réceptifs à une aide.

Cela créerait un groupe extérieur hostile contre lequel la population terrienne de la GTVA pourrait s'unifier.

Il y avait des allusions à un projet majeur en cours dans l'espace de Sol qui pourrait servir d'arme contre la GTVA.

Les implications éthiques de ce plan sont considérables, mais le Conseil de Sécurité pense que l'alternative est la désintégration de la GTVA, son remplacement par un gouvernement Ubuntu non-militariste, et la centralisation massive de la population humaine sur Sol, laissant les mondes périphériques vulnérables à l'inévitable troisième incursion.

Les éléments vasudiens du Conseil de Sécurité n'ont jamais été consultés, mais on pense que Khonsou II a eu connaissance du plan peu avant son exécution.