Nom : Thea Carey

Formation : Tertiaire.

Grade : Contre-Amiral.

Affectation actuelle : GTD Téméraire, 14e Groupement tactique de la GTVA, 5e Flotte

Évaluation des performances (extrait de commentaires) : Soumis par l'Amiral Severanti - Commandant du 13ème Groupement Tactique de la GTVA : J'ai été informé que mon nouveau Contre-Amiral était un enfant terrible de l'école de pensée de la Guerre d'Effet, une jeune femme d'une énergie cinétique et d'une détermination inhabituelles, spécialisée dans l'utilisation de vaisseaux de guerre capitaux pour soutenir les opérations des escadres embarquées. J'étais donc déterminé à corriger tous ces défauts et à aider le Contre-Amiral à devenir un officier général utile et équilibré.

Malheureusement pour mes ambitions, le Contre-Amiral a servi avec compétence sous mon commandement. Nous étions en désaccord sur plusieurs points de doctrine, en particulier sur la volonté du Contre-Amiral de séparer le Hood de la majorité de son escadre embarquée et de mener des attaques simultanées. Je suis d'avis qu'un groupement tactique de destroyers doit à tout moment retenir une partie de sa force. Mais comme je suis sûr que le lecteur connaît mes positions, je vais continuer à noter que le Contre-Amiral Carey a parfaitement exécuté ses manœuvres, faisant preuve à la fois de souplesse et de prudence dans son utilisation des forces de reconnaissance et d'escarmouche pour trouver et fixer les formations ennemies. Lorsqu'une grave crise humanitaire a éclaté à Delta Serpentis, le Contre-Amiral Carey a pu détacher des éléments logistiques pour un transport lourd sans compromettre l'état de préparation des forces. Je serais ravi de voir le Contre-Amiral Carey devenir l'un des amiraux de maintien de la paix dont, je crois, notre Alliance a tant besoin, mais, en cas de guerre, je suis déterminé à ce que le Contre-Amiral Carey se voie confier le contrôle d'une grande escadre embarquée, où elle pourra utiliser au mieux ses compétences pour organiser et mener des opérations de frappe.

Je suis déconcerté et dégoûté par les récentes enquêtes sur la vie personnelle et les habitudes du Contre-Amiral, et je demande la plus forte censure des responsables. Un officier de l'Alliance est une personne honorable, et remettre en question cet honneur revient à remettre en question l'Alliance elle-même.