Une analyse rapide de ces schémas, transmis depuis un vaisseau logistique vasudien endommagé par une source de haut rang inconnue et étiqueté comme un "cadeau des ennemis de votre ennemi", suggère qu'il s'agit de plans pour une forme de transmetteur d'impulsions quantiques miniaturisé. Le schéma est accompagné d'une vaste et énigmatique base de données de ce qui semble être des signaux dans un code extraordinairement complexe et dense en informations. L'analyse informatique ne révèle aucune structure grammaticale cohérente reconnaissable pour ces codes, et toute contemplation prolongée de leur signification semble déclencher fatigue, anxiété, maux de tête et hallucinations audiovisuelles de nature inquiétante.