Les Fedayin sont un ordre secret d'agents paramilitaires qui ont pu être formés à un moment donné pendant l'Isolement. Il est également possible qu'ils aient émergé d'une plus longue période de silence. Les survivants vasudiens de la force d'attaque du Lucifer auraient disparu dans leurs rangs peu après l'arrivée au pouvoir du parti Ubuntu.

Les Fedayin pourraient avoir été impliqués dans un certain nombre d'actions violentes directes durant le règne de la Fédération sur Sol, allant des enlèvements aux assassinats en passant par de véritables engagements spatiaux avec des éléments marginaux de la ceinture de Kuiper. Il n'est pas clair si le Conseil des Sages a ordonné ces actions, ou si les Fedayin opèrent à leur propre discrétion sans supervision extérieure. Il convient de noter qu'il n'existe aucune preuve tangible permettant de relier directement les Fedayin à l'un de ces incidents, ni même de prouver leur existence.

Quoi qu'il en soit, les Fedayin semblent être talentueux, disciplinés et extrêmement loyaux, et disposer de ressources importantes et d'un vaste réseau de renseignements.