La destruction du SD Lucifer en 2335 a scellé le nœud de saut Sol-Delta Serpentis et tous ses nœuds de phase contingents, mettant fin à la Grande Guerre et coupant tout contact avec la Terre. Les projets de recherche shiviens de la GTI étant enterrés, et la question du destin de la Terre préoccupant la civilisation terrienne, de nombreux aspects de la Grande Guerre sont restés largement inexplorés. Les conclusions que l'on pouvait tirer sur le comportement, l'organisation et les objectifs des Shiviens restaient hautement confidentielles.

À la suite du désastre de Capella, le comportement des Shiviens pendant la Grande Guerre a fait l'objet d'un réexamen rigoureux dans le cadre de la participation de la GTVI à l'Initiative d'Urgence contre les Menaces. En dépit de cet examen, et en partie à cause de lui, de nombreuses questions restent sans réponse.

D'où provenaient le SD Lucifer et la flotte qui l'accompagnait ? Pourquoi ces Shiviens présentaient-ils une technologie différente de celle des Shiviens de la Seconde Incursion ? Si les Shiviens étaient capables d'équiper le Lucifer d'un système de bouclier à gaine invulnérable, pourquoi n'ont-ils pas aussi armé ces vaisseaux de canons à faisceaux, de canons flak ou d'armes subspatiales comme on l'a vu lors de la Seconde Incursion ?

À l'inverse, pourquoi les destroyers de classe Lucifer ou leurs systèmes de boulicers ne sont-ils pas apparus au cours de la Seconde Incursion ? Cette variation inexplicable des niveaux de technologie shiviens suggère qu'un processus plus profond est à l'œuvre, un processus que les analystes de l'Alliance ne comprennent pas encore.

La question la plus importante concerne le comportement des Shiviens après la destruction du Lucifer. Avec la disparition du superdestroyer, les forces shiviennes dans l'espace allié ont perdu leur cohésion stratégique et ont cessé de poursuivre agressivement leurs objectifs. Presque du jour au lendemain, les Shiviens, qui représentaient une menace majeure pour la survie des espèces terrienne et vasudienne, se sont transformés en une armée de traînards en décomposition.

Certains chercheurs ont suggéré qu'il s'agissait là d'une preuve du modèle d'esprit de ruche du comportement shivien, avec le Lucifer comme reine ou leader. Mais l'enquête de la GTVI contredit ce modèle simpliste. De plus, aucune ruche ou source de commandement de ce type n'est apparue lors de la Seconde Incursion, au cours de laquelle les Shiviens ont mené des opérations défensives dans le théâtre nébulaire, ont déployé une sonde Sathanas à Capella, puis ont lancé une attaque écrasante dans l'espace allié.

Compte tenu de ces incohérences, la GTVI n'a pas été en mesure de déterminer les motivations de leur comportement. En conséquence, les études officielles ont été mises en attente jusqu'à ce que davantage de données puissent être accumulées.