"SHOTS !" hurle Kassim. "SHOTS DE TEQUILA !"

"Oh non", vous dites. "Oh non non. Pas de shots, Kassim. Kassim, tu peux venir par ici ?"

Kassim gère le stress en le buvant. Techniquement, il n'y a pas d'alcool à bord du Solaris, car c'est un vaisseau militaire, mais la Première Flotte est la Première Flotte et la Sécurité intérieure ne cherche pas la contrebande. "Laporte", marmonne-t-il, un bras autour de votre taille (il flirte avec vous, mais seulement s'il est sobre : cela disparaît quand il boit), "La Porte, la porte, la porte. Ouvrons la porte. Avec des shots !"

"La porte est fermée", grognez-vous, à la grande déception de Savchuka de Life Systems, qui vous a servi votre bourbon. Elle ne va nulle part, n'est-ce pas ? Elle peut attendre. "Allez, lève-toi. Redresse, Kassim."

"Redresse ! Redresse !" Il titube hors de sa chaise. "Byoooooom. Crash !"

La Flotte a affecté Kassim au poste de numéro deux de votre escadrille, et sur le papier, c'est un excellent pilote. En pratique, c'est aussi un excellent pilote. Ses problèmes viennent exclusivement avant et après les missions, quand il alterne entre

a) rafraîchir compulsivement les informations
b) lire des lettres déprimantes écrites par des personnes décédées
c) faire la fête
d) se remettre d'une fête à l'infirmerie
e) remercier l'oncle Manuel pour avoir couvert son alcoolisme.

Aujourd'hui, vous avez surpris Kassim recroquevillé sur une liasse de propagande tev, ce qui n'est pas à proprement parler de la contrebande (Ubuntu étant ce qu'elle est) mais qui lui vaudrait une sévère réprimande. Il était... vous n'êtes pas sûr de ce qu'il faisait. Il avait l'air honteux. Il s'est emporté contre vous quand vous avez dit quelque chose, puis il vous a invité au bar pour s'excuser. D'autres excuses pourraient bientôt être nécessaires.

"Qu'est-ce qu'il y a par ici", dit Kassim, alors que vous le portez vers la trappe. "Y a-t-il des shots par ici. Mettez le cap... sur la tequila, Alpha Un."

"Allons parler au gentil monsieur de l'infirmerie", vous dites.

"Je ne suis pas malade." Il fronce énormément les sourcils, la bouche tordue. "Je suis un pilote de combat en parfaite santé et raisonnablement détaché qui a développé des mécanismes d'adaptation aux défis psychologiques et émotionnels de la guerre de haute intensité."

Vous devriez dire à Savchuka de Life Systems d'inventer une boisson appelée "Mécanisme de Défense". Mais pour l'instant, vous devez vous occuper de Kassim. Vous l'aimez bien, tout compte fait : il est spontané, honnête, énergique, compétitif et amusant.

"Je me sens malade", grogne-t-il. "Mécanismes de défense inadéquats ! Repli vers la poubelle !"

Vous l'aimez bien. Tout compte fait.