Les Pièces Manquantes

Ni Khonsou II ni Aken Bosch (qui a été le premier à reproduire cette capacité de communication naturelle sous forme artificielle via le projet ETAK) n'étaient conscients que d'autres personnes sensibles avaient joué, ou allaient bientôt jouer, un rôle crucial dans l'histoire vasudo-terrienne. Deux d'entre eux, déjà mentionnés ici, étaient Samuel Bei et son père. Un autre, moins connu, était le pilote qui a détruit le Lucifer, qui a reçu non seulement une idée du but des Shiviens, mais a en fait rapporté plus tard des hallucinations audiovisuelles complètes d'un Ancien racontant l'avènement et la chute de leur empire sous les coups des Shiviens. Bien que ce pilote ait été piégé à Sol et n'ait donc jamais été en contact avec le projet Nagari, il a été longuement débriefé. On a découvert que les visions rapportées correspondaient parfaitement aux mythes et légendes dont les camarades vasudiens du pilote (également piégés après l'effondrement du nœud) se souvenaient à propos de l'ancienne race qui avait autrefois visité Vasuda Prime.

Il n'est pas tout à fait possible de confirmer l'idée que les visions de ce pilote ont servi de point central à l'ascension au pouvoir du Parti Ubuntu. Il est certain que les affirmations de certains selon lesquelles les Sages entretiennent des contacts avec des espèces extraterrestres avancées sont similaires aux visions de ce pilote. Ce qui est presque certain, c'est que les pilotes vasudiens qui accompagnaient ce Terrien à Sol ont disparu dans les rangs de la mystérieuse force d'opérations secrètes semi-mystique des Fedayin à un moment donné après que le parti Ubuntu ait consolidé son pouvoir. On pense que ces pilotes sont encore en vie aujourd'hui.

La conclusion inéluctable du projet Nagari était que des éléments des populations terrienne et vasudienne étaient capables de communiquer de manière résolument non mystique avec des espèces extraterrestres via la détection d'impulsions quantiques modulées. Ce qui n'était pas clair, c'est si les Shiviens (et leurs homologues moins connus) étaient simplement écoutés ou s'ils communiquaient intentionnellement.

La Prophétie

Les visions du Bouffon étaient incomplètes et incohérentes. Ce qui est devenu clair pour Khonsou II était ceci :

Les Shiviens étaient une force beaucoup plus extraterrestre, puissante et persistante que quiconque l'avait cru au départ.

Le but des Shiviens était discernable et défini, mais incroyablement vaste, et lié d'une manière ou d'une autre à ce que le Bouffon appelait une "trinité brisée".

Le Bouffon était obsédé par ce qu'il appelait une "profondeur" qu'il ne pouvait décrire.

Quelque chose d'indiciblement terrible allait se produire dans les cinquante prochaines années.

Au moins une vision concernant ce dernier point a laissé le Bouffon dans le besoin d'antipsychotiques avant qu'il puisse retrouver la faculté de parler.

C'est à ce moment-là que Khonsou II décida de réformer le Medjai et de commencer à préparer la race vasudienne à combattre l'apocalypse à venir. Lorsque, plus tard, il a eu connaissance de l'invasion imminente de Sol par les Terriens, il a choisi de ne pas intervenir, simplement parce qu'il ne pouvait pas se permettre d'affaiblir sa propre armée face à cette menace inconnue.

Lorsque l'incursion initiale des Terriens sur Sol s'est enlisée, des éléments du Haut Commandement terrien ont approché Khonsou et proposé les prémices d'une nouvelle réconciliation centrée sur le soutien logistique vasudien à l'invasion terrienne. Khonsou a présenté l'idée au Medjai et au reste du gouvernement vasudien, suggérant que cela pourrait mettre fin à la guerre et rapprocher les Terriens à temps pour faire face à la nouvelle menace.

Alors que la guerre civile s'éternisait, les délibérations ont commencé. Khonsou II était confronté à une décision fatidique : allait-il se ranger du côté de la guerre civile terrienne afin de protéger son peuple contre une future catastrophe ? Ou bien conserverait-il son indépendance et sa position morale, et risquerait-il l'extinction ?