Nom : Chiwetel Steele.

Date de naissance : 13/07/2340 

Formation : Tertiaire. A étudié la Psychologie du Champ de Bataille à la 3ème Académie des Officiers de la GTVA : Capella. Diplômé de la classe 45 le 05/05/2361. A suivi les cours de l'École de Guerre Spatiale de la GTVA pour obtenir un Master en Études Stratégiques en 2380. Il a rédigé un traité influent sur l'application et la conception des destroyers alliés après la campagne de la Nébuleuse.

Grade : Amiral. A été promu à un rang supérieur après des performances exemplaires lors de la série d'exercices de flotte VEGADEX après l'incursion shivienne. Il a changé de spécialité professionnelle à la fin de l'année 2367 après avoir été reclassé en Classe Aviation : 4 pendant l'opération Futé - 2367.

Spécialité professionnelle au sein de l'Alliance : Officier de Guerre Principal. (AOS-1a)

Affectations : 47e Égorgeurs - Pilote (2363-2364), 66e Chevaliers Noirs - commandant d'escadre (2364-2367), 99e Têtes de Morts - Inconnu. Vraisemblablement pilote (2367-2367) |Modification de la spécialité professionnelle en AOS-1a| GTCv Bretagne - Officier exécutif (2368-2374), GTCv Naxos - Commandant (2375-2379), GTD Énée - Officier exécutif (2381-2384), GTD Atrée - Commandant (2384-présent), 15e Groupement Tactique Terrien (2384-présent)

Évaluation des performances (extrait de commentaire) : Soumise par l'Amiral Armanjani - Commandant de la 4ème Flotte de la GTVA : La nature très agressive et précise de [Steele] fait de lui un capitaine de corvette intéressant au sein de la flotte. Il joue souvent sur la psychologie de ses adversaires, mettant en place des embuscades soigneusement structurées autour de retraites feintes qui lui vaudraient les louanges de Gengis Khan. L'agressivité du Contre-Amiral sur le champ de bataille peut être attribuée à son expérience au sein de l'escadron de chasseurs, mais il doit encore apprendre l'art de la retenue en ce qui concerne les avantages et les inconvénients d'une agressivité excessive pendant l'engagement. 

Décorations :

Étoile Victorieuse de la Campagne du NTF (2366)

Médaille de la Libération d'Epsilon Pegasi (2366)

Étoile Victorieuse de la Campagne de la Nébuleuse (2367)

Médaille de la Bravoure (2367). Citation : Le Capitaine de Corvette Chiwetel Steele s'est distingué par une bravoure remarquable, un leadership exemplaire et une grande détermination au cours de l'opération Futé, alors qu'il servait en tant que commandant d'escadre au sein du 99e Escadron d'opérations spéciales, le 23 mars 2367. Lors d'une opération d'interdiction de ravitaillement shivien le long de la route de ravitaillement principale, l'escadrille du Capitaine de Corvette Steele a rencontré une forte résistance shivienne avant d'atteindre l'objectif de la mission. Le Capitaine de Corvette Steele a manœuvré son escadrille en position de flanc et a éliminé le gros de la résistance shivienne dans une charge vers le convoi cible. Alors que le 99e engageait la cible, le Capitaine de Corvette Steele a persévéré malgré une douleur intense due à une blessure de combat, et a continué à engager, fournissant une couverture aux pilotes attaquants. Les actions du Capitaine de Corvette Steele ont sauvé la vie des pilotes de cette sortie, et ont directement contribué au succès de la mission.
Citation de la Défense Alliée (2367)

Conclusion : L'un des plus jeunes Grands Amiraux de la GTVA, l'Amiral Chiwetel Steele est un stratège doué qui semble à la fois mépriser et se délecter de l'art de la guerre. L'acuité tactique combinée à une profonde compréhension de la psyché humaine fait de Steele un commandant très efficace, bien que peu orthodoxe. Le contact personnel avec l'Amiral laisse l'impression d'une personnalité bien parlée, maniérée mais distante, avec un comportement froid qui met mal à l'aise nombre de ses collègues.

Son commandement de l'Atrée a été controversé, et il est souvent accusé de "confondre la manœuvrabilité subspatiale de son vaisseau avec celle d'un chasseur". Bien que sa réputation de fou puisse être une évaluation peu charitable de son style de commandement, il est bien connu pour pousser son vaisseau et son équipage au-delà des paramètres réglementaires de la GTVA. Les rotations de son équipage sont 33% plus fréquentes que celles de la plupart des autres destroyers de la flotte. Le dernier audit a révélé une augmentation de la fatigue mesurable parmi les officiers et l'équipage servant sur l'Atrée, mais avec une augmentation proportionnelle de l'efficacité au combat.