La GTVA a abordé la Seconde Incursion Shivienne avec la prudence et la planification contingente appropriées à un second contact avec une espèce alien xénocidaire. L'effort initial de confinement de l'Alliance a été couronné de succès.

Aucune source non classifiée n'a jamais expliqué la décision de pénétrer dans le portail Knossos et de tenter de faire pression sur les Shiviens sur leur propre terrain, mais tout porte à croire que le Conseil de Sécurité et le Haut Commandement ont choisi de tester la force des Shiviens afin de recueillir des informations stratégiques et peut-être de garantir une résolution permanente de la menace shivienne. Cette décision a été renforcée par la réévaluation initiale de la menace par la GTVI, plaçant les Shiviens à parité technologique avec la GTVA.

Cette stratégie offensive audacieuse a réussi plus longtemps que les pessimistes ne l'avaient prévu, et la destruction du mastodonte Sathanas a été considérée comme analogue à l'élimination du Lucifer 32 ans plus tôt. Peu de temps après, des éléments de combat vasudiens ont commencé à infliger de graves dommages à ce que l'on croyait être des cibles shiviennes dans la zone arrière. Une véritable victoire stratégique contre les Shiviens semblait être en vue.

Mais l'organisation stratégique shivienne ne s'est pas effondrée après la destruction du Sathanas, comme cela avait été prédit. Une contre-attaque écrasante a montré que l'étendue et les capacités réelles de l'espèce shivienne avaient été largement sous-estimées. Les éléments de reconnaissance du SOC ont fourni la preuve que la nébuleuse au-delà du Knossos n'était peut-être qu'un élément périphérique de l'espace shivien.

Au lendemain de la destruction de Capella, l'Alliance était en plein désarroi. En dépit d'un effort d'évacuation modestement réussi sous une forte pression, la confiance des civils dans l'armée fut brisée par ce soudain revirement stratégique. Mais le choc fut ressenti à un niveau plus profond.

L'humanité, en tant qu'espèce, a vu la destruction de Capella comme un signe de sa propre insignifiance cosmique. Les rêves de la Génération Perdue de vaincre les Shiviens et de maîtriser des peurs vieilles de trente-deux ans étaient anéantis. Les Destructeurs avaient balayé l'humanité comme une tique et fait exploser une étoile avec une facilité presque enfantine.

Brisée, exsangue et découragée, soudainement terrifiée par le vide vaste et impénétrable et les choses qui l'attendent dans l'ombre, l'humanité s'est tournée vers le retour à son lieu de naissance.