"Bonjour, Commandant !"

Mina Taylor passe en trottinant sur votre droite, haletante et toute rouge. Vous n'arrivez pas à le croire. Compte tenu de la situation à bord du Téméraire, la dernière chose à laquelle vous vous attendiez est qu'elle fasse du jogging sur le pont d'observation à 6 heures du matin. Les gens restent proches les uns des autres, blottis dans les cabines et les carrés des officiers. Les gens reviennent en courant de leur quart et s'enferment dans leur couchette pour se cacher. Personne n'est là-haut, avec les étoiles froides.

Vous secouez la tête et souriez. C'est Taylor. Elle semble un peu lunatique, certes, mais...

"Bonjour, Commandant !"

Taylor a franchi le pont d'observation. Elle est pratiquement en train de sprinter. "Taylor !" vous criez, essayant de la rattraper avant qu'elle ne passe la cloison avant. Mais c'est trop tard, le pont est bruyant ici et elle est partie.

Taylor et Corey, vos deux ailiers, semblent vraiment s'être liés : ils se battent constamment mais ça ne dure jamais, c'est plutôt de la rivalité fraternelle. Le caractère austère de Corey s'accorde bien avec l'énergie de Taylor. Le moral est bon ici dans l'escadrille Alpha, Lumin Kristae est un excellent commandant d'escadron, et s'il n'y avait pas ces craintes persistantes à propos de l'Oreste et de votre père...

"Bonjour, Commandant !" Elle passe en trombe en saluant. "Belle vue !"

Vous consultez les registres de sécurité du pont. Taylor est ici depuis 05h20, ce qui n'est pas si long, sauf qu'elle fonce comme un guépard et prend encore de la vitesse.

"Taylor !" vous appelez, la fois suivante où elle est en vue. "Combien de temps vas-tu continuer comme ça ?"

"Jusqu'à ce que je sois fatiguée, Commandant ! J'ai fait tomber mon pacekeeper quelque part, mais je m'épuise toujours vers la cinquantaine !"

Vous trouvez le pacekeeper, caché derrière un pack de survie. Il est à 70 tours et augmente. Sans le compte pour le lui rappeler, Taylor semble avoir oublié ses limites.