Les Vasudiens sont une civilisation de philosophes, d'artistes et d'érudits. Ils se plongent dans les enseignements de ceux qui les ont précédés, percevant l'histoire non pas comme une chronologie linéaire des événements, mais comme un espace habité par les vivants et les morts.

Pour l'étranger terrien, la société vasudienne apparaît alambiquée et ritualisée. Les Vasudiens eux-mêmes peuvent sembler arrogants, traîtres et superstitieux. De leur côté, les Vasudiens ont tendance à considérer les Terriens comme agressifs, paranoïaques et stupides. Trente ans d'interaction pacifique entre les Terriens et les Vasudiens ont contribué à déconstruire ces stéréotypes.

Le couronnement de la civilisation vasudienne est sa langue. Pour le Terrien moyen, les formalités qui régissent son usage dépassent l'entendement. La syntaxe et le vocabulaire sont dictés par des facteurs tels que l'âge, le rang et la caste du locuteur, l'heure de la journée et la phase du calendrier vasudien, et la position spatiale relative du locuteur par rapport à l'empereur. À cela s'ajoute l'existence de plusieurs alphabets, de dizaines de temps de verbes et de milliers de dialectes. Un dispositif de traduction est standard sur tous les systèmes de communication de la GTVA, permettant aux Terriens et aux Vasudiens de se comprendre.

Comme la terre natale des Vasudiens était principalement désertique, les Terriens ont utilisé des noms égyptiens pour désigner les vaisseaux de guerre vasudiens pendant la guerre vasudo-terrienne et la Grande Guerre. Après la défaite des Shiviens, les Vasudiens ont insisté sur le maintien de cette convention. L'empereur s'identifie fortement à l'histoire de l'Égypte ancienne, en particulier à la longévité de sa civilisation. Suivant l'exemple de leur empereur, les Vasudiens reprendront ce qu'ils appellent un nom terrien issu des mythes et de l'histoire de l'Égypte ancienne.

Dans les années qui ont suivi Capella, la civilisation vasudienne a prospéré. Leur vision unique de la moralité et de l'histoire a permis aux Vasudiens de surmonter la perte de leur monde natal. Bien qu'une grande partie de la culture vasudienne puisse sembler mélancolique - "un peuple né dans le chagrin, meurt dans le chagrin" - les scientifiques, ingénieurs, artistes, écrivains et poètes vasudiens continuent d'enrichir une tapisserie culturelle d'une richesse stupéfiante.

Le succès comparatif de la politique économique et politique vasudienne, par rapport à l'effondrement terrien et à l'accent mis sur le retour à Sol, a créé des dissensions considérables dans l'Alliance. Les relations vausod-terriennes sont à un niveau jamais vu depuis la reconstruction.

En dépit de ses profondes racines historiques, la société vasudienne est aujourd'hui dynamique, prospère et tournée vers l'extérieur. Pourtant, Capella n'a pas laissé l'Imperium intact. Les 18 dernières années ont vu la résurgence de l'idéologie du Marteau de Lumière sous une forme plus contemplative et moins militariste. De nombreux Vasudiens continuent de croire que les Shiviens sont le marteau du jugement de l'univers, une punition pour le péché à l'échelle de l'espèce. Certains penseurs du Marteau de Lumière affirment que les Shiviens arrivent systématiquement lorsqu'une espèce est engagée dans la violence contre une autre, citant les Anciens, la guerre vasudo-terrienne et la rébellion du NTF comme trois points sur cette ligne de tendance.

La rumeur politique veut que l'empereur vasudien Khonsou le Second ait pris conseil auprès de certains penseurs du Marteau de Lumière, ainsi que de mystiques et de prophètes encore plus ésotériques. La signification de ces actions reste floue.