Les informations suivantes sont classées niveau Oméga, réservées aux membres du Conseil de Sécurité de la GTVA.

Nous avons beaucoup d'informations sur les Vishniens. En règle générale, elles ne sont pas du tout fiables. Deux membres du corps d'officiers du 14ème Groupement Tactique semblent avoir engagé une communication par le Processus Nagari avec les Vishniens au moyen de la transduction d'impulsions quantiques dans des structures neurales humaines spécialisées. Les Vishniens leur ont fourni ce que nous pensons être un ensemble d'informations sélectives et ciblées sur leur espèce.

Les Vishniens ont été rencontrés dans une réalité parallèle à laquelle on a accédé par une interaction entre les réacteurs à méson du 14e Groupement Tactique et le Portail de Sol. Nous soupçonnons que ce transit n'était pas accidentel et qu'il a pu être provoqué par une interférence vishnienne afin d'atteindre un objectif.

Les Vishniens ont subverti l'équipage du GTC Duc en utilisant des impulsions quantiques pour manipuler directement leurs strates neurales. Ils ont utilisé le Duc pour attirer le 14e Groupement tactique dans le système N362, où le 14e a récupéré le vaisseau dormant terrien Sanctuaire. Après avoir traversé un dispositif Knossos construit par les Anciens dans le système N362, les escadrilles de reconnaissance du 14ème ont rencontré les Vishniens. Ces escadrilles ont apparemment été détruites.

Lorsqu'un pilote sensible à Nagari s'est approché des Vishniens dans un chasseur furtif Pégase, les Vishniens ont semblé reconnaître le pilote. Les scanners cérébraux effectués à bord du GTD Téméraire indiquent une activation à distance des souvenirs du pilote par manipulation du potentiel d'action. Nous ne comprenons pas entièrement ce qui s'est passé au cours de cette mission, mais les analystes de la GTVI pensent que le pilote a pu être marqué par l'action des Vishniens depuis sa naissance, ce qui a conduit les Vishniens à scanner ses souvenirs et à activer des objectifs cachés. Cela suggère que les Vishniens sont actifs dans notre propre univers ainsi que dans cette réalité parallèle.

Après cette rencontre, le pilote en question a eu un comportement de plus en plus erratique, qui a abouti à son départ pour rejoindre les Vishniens. Pendant son séjour avec eux, il a été informé que les Vishniens étaient des êtres psychiques de pensée pure qui pouvaient se déplacer entre les univers, et qu'ils servaient de Grands Préservateurs pour contrebalancer et équilibrer le travail des Shiviens. Nous considérons qu'il est probable que cette information ait été grandement simplifiée.

Les Vishniens ont aidé le 14ème Groupement Tactique à vaincre un superdestroyer Lucifer et à retourner dans leur univers d'origine. Pendant le transit final du nœud de Sol modifié, le pilote a rapporté une vision dans laquelle les Shiviens et les Vishniens communiquaient entre eux. Cette vision incluait la mention d'une espèce de "Grand Créateur" et d'une structure de commandement apparente entre les Shiviens et les Vishniens.

Nous considérons que l'exactitude de cette information est suspecte. Elle a été relayée directement au pilote par les Vishniens, et il n'y a aucune raison de croire qu'il s'agissait d'autre chose qu'une version très simplifiée d'une interaction totalement étrangère. Nous n'avons aucun moyen de savoir ce que les Vishniens veulent de l'espèce humaine ou s'ils sont dignes de confiance.