Malgré toutes les vies que vous avez empilées sur votre dos, les gens que vous avez tués et ceux que vous devez sauver, vous êtes encore jeune.

Être jeune signifie... eh bien, vous savez comment vous êtes : une nouvelle affectation signifie de nouveaux béguins. La jeunesse est inconstante.

Vidaura est tout sourire, tout en douceur, c'est une bâtisseuse de ponts et une faiseuse d'amis. Elle a son propre sens de la mode. Elle écoute ce que les gens disent et propose des idées sensées, comme si elle était vraiment concernée. Vous voyez des opérateurs venir la voir pour obtenir des conseils - pas sur des questions tactiques, ils les maîtrisent tous, mais des conseils sur les simples politiques interpersonnelles qui entrent en jeu lorsque vous rassemblez quelques milliers de singes hyper-agressifs dans un conteneur pressurisé.

Les personnes extérieures à la Flotte l'imaginent souvent comme un lieu d'uniformes amidonnés et de règlements stricts. Mais l'armée, plus que la plupart des organisations, a ses propres ragots et concours de popularité, ses propres conneries. Vidaura est le seigneur de ce terrain.

"Hé Laporte !" dit-elle, à la porte de vos quartiers. Les lampes de sécurité du passage de nuit obscurcissent tous les creux de son visage indo-brésilien et illuminent son sourire. "On doit se sentir seul là-dedans. Tu veux venir voir la favela ?"

Pour une raison stupide, beaucoup de Fedayin ont déplacé leur camp loin des quartiers du vaisseau, dans un habitat de fortune le long de la colonne vertébrale du système de survie central. Camper sous un ciel vide a son charme, mais les vignes de câbles supraconducteurs et de rosée de refroidissement n'en ont pas.

La jeunesse est inconstante. Vous suivez Vidaura dans le vaisseau. Elle bavarde doucement de temps en temps de ceci et de cela, le genre de choses qui vous échappent et ne laissent que l'impression de sa voix.

Christ et Allah, pensez-vous (cette pensée vous fait mal comme un désinfectant sur une plaie) : elle est l'opposé précis et calculé de Simms.

Il y a des oiseaux dans la colonne vertébrale du système de survie. Il y a de la verdure qui pousse. Les Fedayin ont installé des systèmes hydroponiques. En regardant de l'autre côté de l'anneau de gravité, on peut voir la lueur de l'eau liquide et un seul conifère qui pousse vert depuis un cylindre de saletés. Dans la jungle de feuilles d'eucalyptus, des feux de camp brûlent.

"Ça ne peut pas être bon pour les systèmes de vie", dites-vous, déconcertée.

"Le Masyaf est différent." Elle sourit d'un petit sourire secret. "Fais-moi confiance. Ça marche."

Vidaura vous emmène autour de l'anneau, vers l'étang. Vous nagez. Quelque chose dans le mouvement, gauche droite gauche droite, est apaisant. Pendant un long moment, vous ne pensez plus à Simms ou à la guerre. Et puis, quand vous arrivez à la fin d'un tour, vous levez les yeux et Vidaura est là, au-dessus de vous, regardant vers le bas, et ses yeux sont aussi lointains que deux étoiles mortes. Son sourire est le sourire de quelque chose qui a faim.

Vous savez tout de suite qu'elle vous montre cela pour que vous sachiez où vous en êtes avec elle.

Lorsque vous retournez toutes les deux au bloc vingt-six et que vous descendez, il n'y a pas le moindre soupçon de quelque chose entre vous.

Vidaura est peut-être la première femme à vous faire peur. Peut-être que vous grandissez. Mais elle vous sourit, et vous touche l'épaule, comme une amie.