Dans les jardins d'An Hui, les Sages se sont réunis en conseil pour apprendre et enseigner.

Le lundi, ils examinent les rapports de la semaine et les questions prioritaires.

Le mardi, ils rencontrent les délégations et les Amiraux. La guerre a mis fin à l'époque où les Sages se réunissaient quand bon leur semblait, sans ordre formel.

Le mercredi, certains d'entre eux s'envolent pour enseigner ou faire de bonnes œuvres. Certains d'entre eux rencontrent l'équipe médicale, qui entretient les corps des Sages les plus anciens avec la même ingénierie minutieuse qu'il faut pour construire un chasseur furtif. Certains d'entre eux prennent leur retraite. La vie ne peut être vécue sans repos, et la vie doit être menée par les vivants.

Le jeudi, ils s'adressent au peuple. Ils ne sont pas les chefs du gouvernement de la Fédération, mais ils sont la voix la plus fiable de la Fédération.

Le vendredi, certains d'entre eux se retirent dans un lieu secret, protégé par des mètres de blindage de vaisseau de guerre. À ce moment-là, des oiseaux tombent parfois morts du ciel.

Le samedi, ils émettent des réflexions à l'intention des délégations et des Amiraux, fruit d'une semaine de travail.

Le dimanche, ils siègent en conseil, tous ensemble ou répartis comme bon leur semble. Ils partagent leurs connaissances par les moyens qui leur conviennent : débat, écriture, conversation, art. Ils s'intéressent aux questions vitales de l'époque et les examinent sous tous les angles, avec tous les points de vue. Ils trouvent la forme et le poids des choses.

À la fin de la journée, ils ne sont pas tous d'accord.

#

LUNA CITY, LUNA : QUARTIER CHANG-O
CENTRE D'OPÉRATIONS TACTIQUES DES FEDAYIN

>>>Élements, Surveillance. J'ai un accès municipal. La cible est locale et traçable.

>>>>>>Eléments, Entrée. Nous avons votre trace. Nous avons l'autorisation d'emballer la cible. Exécution --

>>>Attendez ! Surveillance a un-cinq individus qui sortent du trafic social et convergent à la suite de la cible. Ils sont armés d'armes de poing et de protections tevs.

"Merde."

>>>Les hostiles sont dans le réseau municipal. Ils essaient d'isoler et -

"Ils sont du SOC. Attrapez la cible et sortez. Je fais appel aux forces de l'ordre locales et aux moyens spatiaux. Exécution immédiate !"

>>>>>>Bien compris. À tous les éléments, il y a un autre requin dans l'eau, nous exécutons immédiatement. Go go go.

"Merde."