Journal de Bord Personnel, Noémie Laporte

Entrée Quatre

Je ressens un besoin soudain et irrésistible d'écrire dans ce satané truc. Je n'y ai pas touché depuis l'académie, mais les événements récents montrent clairement que je ne serai peut-être plus là très longtemps. Je veux laisser quelque chose derrière moi... quelque chose de plus tangible que les restes que maman et papa ont laissé quand leur heure est venue.

Nous avons entendu des rumeurs selon lesquelles le "raid" sur Jupiter hier était quelque chose de plus important. Que les Tevs ont mis en déroute la Troisième Flotte de Calder et ont atterri sur Ganymède, Callisto, et Io. Cela semble impossible. Calder est un roc, un titan. Nous pensions qu'il était indestructible.

Tous les membres du personnel en congé sont regroupés autour de leur poste, attendant des nouvelles, des Sages, de l'Amiral Byrne, et même des Tevs. Quelqu'un dans le dortoir des Faiseurs de Roi pleure dans son oreiller. Une moitié de moi veut aller le réconforter, et l'autre moitié veut juste qu'il se taise.

La guerre semblait si lointaine jusqu'à maintenant. Je sais qu'elle a été réelle pour les Joviens : dix-huit mois de raids sanglants et de sauts frénétiques alors que la Troisième Flotte et les Tevs jouaient aux échecs de vitesse subspatiale aux confins du système. Mais il y a moins de deux semaines, l'Amiral Calder nous a dit que les Tevs voulaient une guerre d'usure lente, afin de pouvoir capturer nos mondes avec un minimum de pertes humaines. Nous avons tous hoché la tête et dit combien cela était logique, mais je pense que nous voulions simplement que ce soit vrai.

L'Amiral Byrne et les Sages veulent garder la Première Flotte en orbite de la Terre comme "dissuasion stratégique" mais je pense qu'ils devront déployer des chasseurs pour aider les Joviens dans leur retraite. Cela signifie que je verrai des combats.

Je suppose que j'ai peur. Je n'arrête pas de repenser à ce fichu rapport du médecin légiste. L'aspect des poumons de papa. Du tofu brûlé.

J'ai été formée pour ça. Oncle Manuel et Kassim me protègeront. Et si je meurs, ce sera rapide, et quelque chose m'attendra.

Mais si je ne meurs pas ? Et si j'y allais, et que je tuais quelques Tevs, et qu'ensuite je prenais un verre avec Kassim et qu'on en riait ? 

J'ai été élevée avec Ubuntu. Je ne suis pas une Jovienne de la frontière comme Calder, ni une Martienne au sang chaud - je suis une Terrienne, aussi douce que le ventre d'un poisson et j'ai appris à apprécier la vie de chaque foutu cafard dans la buanderie du vaisseau. À l'académie, on nous a appris à traiter l'ennemi comme un objet, une pièce de machine. Mais à chaque fois que je fais ça, j'abandonne une partie de mon âme.

J'ai pensé à aller voir le psychologue de combat à propos de tout ça, mais je ne vais pas prendre le risque. Obtenir l'autorisation de voler a été assez difficile. Entre mes parents, mon profil peu agressif, et ce problème de longue date dont nous ne parlons pas... je suis vraiment une sorte de cas désespéré. Ça pourrait me faire craquer.

Et donc je me demande... si je reviens en un seul morceau, est-ce que je vais vraiment être en un seul morceau ?