Sur l'argile rouge cuite au soleil, à côté du filet serpentin du tuyau d'arrosage, les fourmis font la guerre. La petite Noemi est accroupie, les mains sales, éraflées et tachées, et regarde les colonies rouges et noires se battre.

"Je veux qu'elles arrêtent de se battre", dit-elle à son ami.

*Tu pourrais faire en sorte que ça arrive.*

Noemi fronce les sourcils en signe de concentration perturbée. "Ils devraient tous retourner sur leurs collines et fabriquer des choses. Il y a assez de place pour tout le monde."

*Si seulement. C'est rarement comme ça que les choses se passent, malheureusement. *

"Pourquoi se détestent-ils ?"

*Oh, mon enfant, si tu savais combien de fois j'ai demandé...*

Noemi touche la carcasse coupée en deux d'une fourmi morte. "C'est un gâchis qu'il soit mort. Il aurait pu retourner sur sa colline et faire... faire... un bowling avec des dents de chenilles."

*C'est une femelle. Et je ne sais pas si les chenilles ont des dents...*

Après un moment de réflexion supplémentaire, la jeune fille se lève, le visage résolu. "Ils doivent arrêter de se battre. C'est inutile. Que dois-je faire pour arrêter ça, Ken ?"

*Qui veux-tu voir gagner?*

Elle fronce les sourcils. "Je veux qu'ils gagnent tous les deux."

*Ce n'est pas possible.*

Sa lèvre tremble, peut-être de colère, peut-être de larmes imminentes. "Pourquoi ?"

*C'est ainsi que vont les choses. Tu dois choisir.

"Eh bien, ce n'est pas juste !" Elle s'énerve. "J'aime les deux ! Les rouges et les noires !"

*Noemi, c'est quelque chose que tu dois apprendre si tu veux être comme moi : il faut parfois détruire pour préserver.*

Elle reste là un long moment en silence. Elle ne pleure pas. Le soleil descend et dessine son ombre sur la ligne du tuyau d'arrosage et les escarmouches des fourmis, comme un voile d'onyx poudré.

"Noemi !" sa mère appelle de la maison. "C'est l'heure du dîner ! Ton père a fait du sashila !"

*Le moment de choisir, donc. J'ai fait ce choix une fois. Le tien sera plus dur que le mien. *

"Noemi !"

"Les fourmis rouges sont mes préférées", dit la petite Noemi, et elle soulève un pied. Quand elle a fini sur le champ de bataille, elle suit le flot des fourmis noires jusqu'à leur colline, le tuyau d'arrosage traînant derrière elle et faisant des petits nœuds coulants dans l'herbe.

Le sashila est bon, mais pendant le dîner, ses parents n'arrivent pas à lui faire dire un seul mot.