Journal de Bord Personnel
Noémie Laporte
UEFg Indus

En termes d'unités d'élite, les Dieux de la Guerre devraient être une farce.

L'Indus est un bon vaisseau, bien sûr. Le Yangzi du Commandant Kyrematen a travaillé avec Sorensen pendant des années avant la guerre, combattant les raids gefs. Et le Katana du Commandant Genady et l'Altan Orde du Commandant Albani ont une histoire qui leur est propre. Ils se sont battus pour sortir de l'espace de Jupiter pendant la Chute, détruisant deux escadrons complets de bombardiers et un trio de corvettes. Et puis ils sont revenus pour escorter des convois civils... trois fois.

Je ne dis pas que nous sommes un mauvais groupe, en tant que guerriers. Mais nous ne sommes en aucun cas une élite. Même avec l'entraînement de dernière minute de Simms, les pilotes de l'Indus étaient des bleus quand on a attaqué l'Agincourt. Et bon sang, certains d'entre nous sont morts comme des bleus. Beaucoup d'entre nous ne sont pas arrivés jusqu'à cette poignée d'éjection.

Alors pourquoi sommes-nous encore là ? Pourquoi sommes-nous la pointe de la lance, ceux qui font la différence, pendant que la Garde Blanche fait la navette avec les Sages et que les Fedayin font... ce que font les Fedayin, si tant est qu'ils existent ? Comment une bande de bleus de la Deuxième et Troisième Flotte a-t-elle pu cracher au visage de la plus grande machine de guerre de l'espace humain et vivre pour s'en vanter ?

Dans l'ensemble, je pense que c'est parce que les Dieux de la Guerre ne sont pas spéciaux du tout. Nous sommes la Fédération déchaînée. Nous sommes ce que des citoyens ordinaires d'Ubuntu peuvent devenir, si on leur donne une mission et les moyens de l'accomplir. Ce qui s'est passé ici à Sol n'a pas engendré une race de faibles choyés, mais une génération d'hommes et de femmes intelligents, résistants et polyvalents. Si nos dirigeants prenaient goût au sang, nous pourrions être un cauchemar.

Je suppose qu'il est possible que n'importe qui ait pu faire ce que les Dieux de la Guerre ont fait. Mais je ne le crois pas, pour une raison bien précise.

Nous avons Lorna Simms.

Elle est une dynamo. Elle dévore la peur et le chagrin et les allie à la rage et à la détermination. Elle nous bat avec ses exercices, se moque des morts - en jetant les photos des pilotes perdus, en dénonçant leurs erreurs, en déchirant les photos en deux, en exigeant que nous fassions mieux - et nous pousse tous à la limite de la raison avec ses exigences incessantes. Au final, Simms n'est que très légèrement plus clémente que l'ennemi.

Et on l'aime pour ça. Je ne pense pas qu'il y ait un seul pilote dans l'escadron qui ne plongerait pas dans un faisceau juste pour mériter un mot d'éloge posthume.

Au combat, elle est un enfer, dans une sorte d'état zen entre la joie maniaque et la fureur totale. C'est beau, et ça me rend très heureuse, parce que c'est tellement différent de la colère nihiliste qui la motivait. Ses hommes n'ont pas arrêté de mourir. Elle perd des amis à chaque mission. Alors qu'est-ce qui l'a tirée de l'abîme avec lequel elle flirtait quand je suis arrivée ?

Je pense qu'elle a trouvé la chose qui manquait à Kassim. La conviction que toute cette mort, aussi douloureuse soit-elle, a un but.

J'espère que nous pourrons bientôt gagner cette foutue guerre, et pas seulement à cause des rêves. Je suis fatiguée de me rappeler qu'elle est mon Colonel. Parfois, j'aperçois un regard derrière l'armure de ses yeux et je pense qu'elle ressent la même chose. Mais papa a toujours dit que j'étais trop sûre de moi.