"Pendant toute l'histoire vasudienne, la politique et les intrigues se sont nouées dans le cœur des kememou, le peuple de la nation.

Les Terriens se plaignent souvent que les Vasudiens semblent allergiques aux transactions directes et honnêtes. Mais un apsû au soleil ne peut pas chasser. Une pierre précieuse que l'on voit peut être volée. L'art du sens caché et du but secret est l'art de la bonne civilisation. Si tous les kememou connaissaient tous les secrets des autres, il y aurait de la violence et de la tristesse. Si tous les Terriens connaissaient tous les secrets du cosmos, ils deviendraient fous.

Les Kememmou sont des menteurs, ils seront d'accord. Le mensonge est l'art de s'arranger pour que chacun sache juste ce qu'il doit savoir pour son bonheur, et pas une chose de plus.

Si l'intrigue et la trahison doivent être accomplies pour défendre un bon mensonge, alors cette intrigue et cette trahison sont totalement justifiées.

Est-ce si mal ?"

Alexandre McCarthy
Lettres de Mon Exil