Pourquoi le portail des Anciens nous conduit-il ici ?
Les Shiviens nous attendent-ils depuis des milliers d'années ?
Cette... odyssée, cet exode.
Sommes-nous en route vers la terre promise ?
Ou vers la vallée des Rois ?
Il y a 3 décennies, j'ai imaginé un nouvel avenir pour notre espèce.
Et maintenant que nous sommes sur le point de réaliser mon rêve,
Je ne ressens que de la solitude... et des regrets.
Ma vie entière de labeur a-t-elle été une croisade de fous ?
Ai-je conduit mon peuple dans ce désert,
uniquement pour y mourir ?
Mon régime n'a causé que sauvagerie et souffrance.
Mais je ne peux plus revenir en arrière.
Je dois trouver les Destructeurs d'imbéciles derrière cette vallée de nuages.
Ou bien je dois attendre que les Destructeurs me trouvent.
La nébuleuse est le vestige d'une supernova à des milliers,
voire des milliards d'années-lumière de la Terre.
Et je me demande à présent si nos ancêtres ont été témoins de la mort de cette étoile.
Jaillissant sur un paysage égyptien flamboyant à la lueur de 4 cent millions de soleils.
Même dans leur divinité, aucun pharaon n'aurait pu imaginer cela.