À la fin du 22e siècle, l'humanité a découvert le moyen de voyager plus vite que la lumière.
Les scientifiques ont appelé cela "l'hyperespace".
Les étoiles étaient enfin à portée de main. L'espèce humaine, libérée de ses chaines.
L'humanité a apporté aux étoiles l'art, la philosophie, la technologie et le commerce.
Mais là où l'humanité va, la guerre suit.
En 2236, la Grande Guerre s'est terminée par la dévastation nucléaire de la Terre.
Au milieu des cendres, les grandes puissances se sont unies et ont juré "plus jamais ça".
Cela fait quarante ans.
Quarante ans de guerre froide.
La méfiance est profonde entre les grandes puissances.
Tout ce qu'il fallait, c'était une étincelle...
L'Imperatrix est arrivé. Défenses du complexe engagées. Lancement des équipes d'assaut.
Les équipes d'assaut ont ouvert une brèche. Résistance minimale. Objectif de la mission en vue.
Objectif de la mission accompli. Station sécurisée. Début du balayage et destruction.
Mettez en place un canal sécurisé pour un transfert de données
immédiat. J'enverrai le message de notre victoire.