Chère Mai,

La rumeur dit qu'une défaite majeure a eu lieu dans la nébuleuse, et que l'Ionie a été déployée là-bas pour aider à sortir notre peuple de l'impasse. Les combats ont de nouveau atteint Capella, alors ce qui s'est passé là-bas ne peut pas être bon. Nous avons déjà quitté Capella, et l'Amiral fera une annonce avant que nous ne quittions Gamma Draconis.

Je n'aime pas l'admettre, mais je crois que ce déploiement commence à me peser. Rien de ce que j'ai connu auparavant n'est comparable à la routine de ce dernier mois. Nous avions un rythme de croisière avec le NTF, mais depuis que Bosch a fait sa course folle vers Gamma Draconis, l'Ionie est en permanence en alerte, qu'il s'agisse de s'occuper des restes du NTF ou d'escorter des convois d'évacuation extrasolaires. Ses moteurs étant presque grillés par le stress des sauts répétés, elle a été forcée de subir des réparations d'urgence dans un chantier spatial ici à Capella, et pourtant nous avons toujours été déployés pour faire face aux problèmes que le Commandement a besoin de régler. Nous avons une demi-douzaine de flottes stationnées dans ce système, et pourtant nous avons l'impression d'être les seuls à faire quelque chose ici. Bien sûr, c'est à nous qu'ils donneraient l'ordre d'avancer, hein ?

Hier soir, j'ai revu des séquences d'actualité de la reddition du NTF. Il est difficile de penser à tout ce qui a changé en si peu de temps, des foules en liesse qui remplissaient les rues des mondes de l'Alliance à ce sentiment d'effroi qui persiste dans l'air, où que l'on aille. On peut entendre les pilotes et les membres d'équipage marmonner à voix basse sur la folie du Haut Commandement dans la nébuleuse, sur le fait que la GTVA reste dans un endroit où elle n'a pas le droit d'être et qu'elle ne fait qu'inviter à la destruction. J'essaie de ne pas trop penser à ces choses-là, car ce n'est pas notre travail, mais maintenant je ne peux pas m'empêcher de ressentir les mêmes sentiments.

Mais il faut garder espoir. Capella est une forteresse, et c'est sans compter le Colosse. Nous avons eu des décennies pour nous préparer, et je pense que nous pouvons tenir le coup, quoi que les Shiviens nous envoient. Cela ne fait que six semaines qu'ils sont revenus, et nous en savons plus que jamais sur leurs tactiques, tout en acquérant une précieuse expérience du combat. Les Silverbacks sont l'un des meilleurs escadrons de la 2ème Flotte, et mon chef d'escadrille et moi avons combattu ensemble depuis que la rébellion a éclaté. Malgré tout, j'ai envie de rentrer à la maison et d'être à nouveau avec toi.

Je ne peux pas te promettre que je ne ferai quelque chose de stupide là-bas ; j'ai un surnom à honorer après tout, et j'ai toujours voulu me rapprocher d'un de ces bâtards d'extraterrestres, mais je peux te promettre que je rentrerai à la maison. Je ne reviendrai jamais sur cette promesse.

Toujours fidèle,

-John