Salutations, Père, 

J'écris ce message depuis mes quartiers de repos à bord du GVD Memphis. À côté de moi se trouvent les trois lits vides où dormaient mes ailiers, et plus loin dans le couloir se trouvent près de deux douzaines d'autres lits. C'est d'un calme obsédant. Aujourd'hui, notre escadron a été chargé d'aider le Memphis à frapper un point de rassemblement shivien non loin du nœud de Gamma Draconis. Nous les avons rapidement éliminés, nos chasseurs fondant sur les Shiviens comme les légendaires Midae-Beki de Vasuda Prime plongeraient sur une colonie d'Apsu-Hek. À l'instar de ces élégants oiseaux, nous avons déchiré la formation shivienne. 

Mais les Shiviens nous ont contrés. Séparé du Memphis, notre escadron s'est fait tomber dessus par des dizaines de chasseurs ennemis tandis que le Memphis était engagé avec un destroyer de classe Démon. Nous nous sommes battus avec acharnement pour survivre. J'ai vu les pilotes de mon escadron tomber les uns après les autres, chacun emportant au moins deux Shiviens ou plus avec lui. Alors que tout semblait perdu, les survivants, dont le chef d'escadrille Tamet et le commandant d'escadron Arnu, se sont rassemblés autour de mon vaisseau pour me protéger, au mépris de leur propre sécurité. Je les ai suppliés de ne pas le faire, mais ils m'ont ignoré. Des renforts en provenance du Memphis m'ont atteint alors que le dernier de mes pairs tombait. Si je vous écris, c'est grâce à leurs... sacrifices.

Ils sont morts parce qu'ils savaient qui j'étais, Père. Même s'ils m'ont traité comme n'importe quel autre pilote, ils ont apparemment laissé tomber cette façade une fois que notre plus grand danger est devenu apparent. Ils ne sont pas morts uniquement pour me protéger, mais aussi pour protéger le titre auquel mon nom est associé.

J'ai parlé à l'Amiral Nekba. Il voulait absolument me transférer dans l'une des navettes d'évacuation qui quittaient la nébuleuse, mais après beaucoup de persuasion, il a fini par céder et m'a transféré au 36ème Orbos-Gak. Contrairement au 251ème, qui a été mis au courant de ma royauté mais a juré de garder le secret, le 36ème n'aura pas le privilège d'être au courant. Si je dois affronter les Grands Destructeurs, c'est en tant que pilote de notre fière alliance que je le ferai. Je quitterai bientôt ces baraquements vides, mais pas sans les nombreux bons souvenirs que j'ai la chance d'avoir vécus avec eux -- mes amis.

Toutes les communications passant par le nœud sont de nature strictement militaire, et vous ne recevrez cette lettre que si nous retournons dans l'espace allié. Je perds peut-être mon temps en écrivant cela, mais j'ai le sentiment qu'il faut le faire.

Sachez que j'espère vous revoir, Père. Je comprends à quel point j'ai été pénible pour vous et mes frères et sœurs, mais j'ai l'impression d'avoir enfin trouvé un but en servant dans le corps des chasseurs. D'après ce que j'ai entendu de ma mère, je pense qu'elle aurait été fière de moi. C'est là que je me sens à ma place. J'espère que vous aussi serez fiers de moi pour avoir pris cette décision.

Sa Vasuda, Sa Khonsou,

-Nehebu