Salut sœurette, 

J'ai eu un peu de temps pour m'éloigner de toutes les merdes qui se sont produites. Je me suis dit que c'était la dernière fois que je t'écrivais avant un moment.

Le bruit court que les Shiviens sont de nouveau en mouvement et que nos flottes dans la nébuleuse sont en train de battre en retraite vers Capella. L'Ionie s'est détachée de la station Crète et s'est dirigée directement vers le nœud de saut vers Gamma Draconis. Nous ne serons pas complètement briefés avant d'être prêts à sauter au front, mais si je devais deviner, nous allons probablement continuer à travailler dans un rôle de soutien en couvrant l'évacuation de nos vaisseaux. La semaine dernière, j'ai parié une centaine de crédits avec John, en disant que nous ne serions rien de plus que des agents de circulation glorifiés tout au long de cette guerre, et je n'ai pas l'intention de céder maintenant. La seule différence, c'est qu'au lieu d'avoir affaire à des contrebandiers ou à des rebelles, nous aurons affaire à des extraterrestres violents et énigmatiques qui ont failli anéantir la Terre. Pas de pression, n'est-ce pas ?

Nous nous trouvons actuellement à Gamma Draconis, et nous serons bientôt loin, très loin de chez nous. L'Alliance a déjà fait face à une force d'incursion qui a suivi l'Aquitaine depuis la nébuleuse, mais nous sommes toujours en état d'alerte puisque les Shiviens sont toujours actifs dans ce système. Je vous écris depuis la salle de préparation des Silverbacks, car nous pourrions être appelés pour un décollage à tout moment. Je vois John écrire sa propre lettre à sa femme, tandis que d'autres jouent aux cartes. Le commandant de notre escadron et mon chef d'escadrille sont sur le pont en train d'inspecter nos oiseaux. En regardant par la fenêtre, on voit un gros destroyer vasudien - le Zednanreh, je crois - qui nous dépasse et se dirige vers Capella. Il a l'air meurtri, mais résistant. Je n'en attendais pas moins des Vasudiens.

Je ne peux pas m'empêcher de me sentir mal à l'aise à propos de tout cela. Mon escadron est composé d'excellents éléments et l'Amiral a bien formé son équipage, mais je me sens encore... effrayé ? J'ai toujours pensé que ma première sortie au combat aurait été contre un ennemi familier, quelque chose de moins étranger (ce qui ne veut pas dire que mourir aux mains d'un xénophobe en colère de Polaris aurait été une bonne chose). Je n'ai pas ressenti cela, même lorsque j'ai raté mon saut et que je me suis retrouvé bloqué aux abords de Delta Serpentis lors de ma première mission d'entrainement. Peut-être que j'ai peur que te voir à ma remise de diplôme à l'académie soit la dernière fois.

Tu as pris soin de moi après la mort de maman et papa. Tu as fait de moi ce que je suis aujourd'hui. Je te serai toujours reconnaissante pour ce que tu as fait, et je me battrai comme un diable avant de me laisser devenir une autre statistique. Personne ne devrait survivre à son jeune frère ou sa jeune sœur, surtout pas toi. En plus, quand les enfants grandiront, ça craindrait que leur tante ne soit plus là pour raconter des histoires épiques de bottage de culs shiviens.

Quoi qu'il en soit, je ferais mieux de mettre ça en ligne maintenant, car nous pourrions partir à tout moment. Prends soin de toi, d'accord ?

On se reverra dans le coin,

-Mariam