Journal personnel : Jandeep Singh, Officier Médical
GTD Phénicie
1er juillet 2367

Notre situation n'est... pas optimale. J'ai demandé à mon équipe de préparer les baies médicales pour les éventuelles victimes lorsque les Shiviens commenceront à attaquer le blocus. L'attente était tendue ; nous avions vu des vidéos du mastodonte - le Sathanas - alors qu'il décimait la corvette vasudienne Taténen dans la nébuleuse. Lorsque la bataille a finalement commencé, nous recevions à peine la première vague de victimes que le Vice-Amiral d'Escadre Kellermann a ordonné au vaisseau de sauter en catastrophe depuis le nœud. De nombreux blessés ont commencé à tomber après notre sortie du sous-espace. Le nombre de morts s'élève actuellement à 831, avec cinq mille blessés supplémentaires, la majorité d'entre eux étant heureusement légers. Nous avons pu sauver de nombreuses vies, même si la moitié de mon personnel est en mesure de travailler. Nous faisons de notre mieux.
 
J'ai pu dormir pendant un peu moins de deux heures. Alors que je n'étais pas près d'une fenêtre qui aurait pu me donner une vue de la bataille, mon rêve a créé une scène. La scène du Sathanas sautant devant notre flotte. Des faisceaux rouges découpant nos vaisseaux. Une douzaine de vaisseaux et des milliers de morts, soit à cause des faisceaux, soit du vide de l'espace.

Je me suis réveillé en pleurant.