Journal personnel : Clarice Kellermann, Vice-Amiral d'Escadre
GTD Phénicie
2 juillet 2367


Cela fait vingt et une heures que nous avons abandonné le nœud de Capella, et je crains que notre temps ne soit compté. Les ordres du Commandement de maintenir notre position étaient exagérément confiants. Nos lignes ont été submergées, et notre vaisseau a échappé de justesse à une mort imminente. Pour ce que ça vaut, des milliers d'officiers de l'Alliance ont été sauvés. Si seulement j'avais pu prévoir la puissance de feu de ce vaisseau de guerre, j'aurais ordonné aux vaisseaux de la flotte stationnés au nœud de se replier sur Capella où le Colosse attendait. Je sais que l'Amiral Pétrarque l'aurait fait s'il avait été à ma place.

Les Shiviens nous ont trouvés il y a plusieurs heures. Nous avons repoussé plusieurs vagues d'appareils de combat, et nous avons pu diriger assez de puissance vers nos faisceaux pour détruire deux Caïns avant de brûler nos émetteurs. Maintenant, la plupart de nos systèmes d'armes sont inopérants, et nos moteurs subluminiques sont en panne. Le SD Zabaniyya, un destroyer de classe Démon, nous rattrape rapidement, et il est probable que les Shiviens envoient d'autres vaisseaux de guerre pour nous attaquer...

(PAUSE DU JOURNAL)

...

(REPRISE DU JOURNAL)

Mon officier de détection vient de signaler une paire de faibles contacts à vingt kilomètres à tribord qui tentent d'émettre des transmissions à travers les radiations de fond. Les forces alliées nous ont trouvés ! Peut-être, juste peut-être, que nous pouvons nous en sortir après tout...