Journal personnel : Robert Bain, Lieutenant de Vaisseau, Delta 3, 199ème Arcs Longs
GTD Phénicie
1er juillet 2367

Je ne me suis jamais senti aussi inutile.

Détruire ce portail aurait dû mettre fin à tout ça, mais ça n'a pas été le cas. Le Sath est arrivé, envoyant une poignée de vaisseaux de guerre en avant vers Capella avant que notre blocus ne soit complètement assemblé. Le reste de sa flotte était encore en train de se rassembler dans la nébuleuse quand les rapports sont arrivés ; le mastodonte se dirigeait droit sur nous. Nous n'avions pas besoin de déployer tous nos escadrons. Le Commandement pensait que les engins disponibles suffiraient à affronter son escadre embarquée, tandis que nos vaisseaux de guerre et nos bombardiers réduiraient ce salopard à néant pour que le Colosse puisse l'achever. Bon sang, on l'a à peine égratigné ! Espérons qu'ils finiront le travail, pour le bien de l'Alliance.

Les choses se sont rapidement dégradées. La baie de chasseurs a été détruite alors que mon escadrille et moi nous y dirigions. Si nous étions arrivés trente secondes plus tôt, je ne serais même pas ici pour écrire ces lignes. Des vaisseaux ont été projetés dans tous les sens et les débris sont plus profonds qu'une piscine olympique. Nous ne pouvons lancer aucun vaisseau, et nous nous trouvons effectivement piégés ici jusqu'à ce que quelqu'un vienne nous sortir de là. J'ai entendu dire que les Shiviens se rapprochaient - de faibles blips radar à des dizaines de milliers de kilomètres. Des éclaireurs probablement.

L'Alliance ferait mieux de nous trouver, avant que les Shiviens ne le fassent...

