Aux officiers et a l'equipage du GTD Aquitaine, nous avons stoppe l'avance shivienne.
La bataille de Capella est terminee.
Nous avons scelle le systeme et notre peuple est en securite, peut-etre pour toujours.
Personne n'est en mesure d'expliquer comment ou
pourquoi les Shiviens ont detruit l'etoile de Capella.
Bien que nous connaissions mieux notre ennemi aujourd'hui
qu'il y a 32 ans, ses motifs restent un mystere.
Ce sont peut-etre des exiles comme nous...
des nomades qui errent dans l'univers...
a la recherche d'un moyen de rentrer chez eux.
L'explosion d'une etoile pourrait etre le pont entre cet univers et le leur.
Comme l'a dit un jour le vieux poete :
"Il y a plus de choses dans les Cieux et sur la Terre qu'on
ne peut en rever et que dans votre philosophie."
De notre odyssee en enfer, nous revenons avec un present.
La technologie des Anciens pour construire un portail
entre Delta Serpentis et le systeme solaire.
Pour retablir le lien avec notre planete bleue.
Pour rentrer chez nous apres toutes ces annees.
Ici l'Amiral Petrarque, Termine.