Pendant quatorze ans, nous n'avons vu que des guerres en permanence sous la bannière tachée de sang de la GTA. La menace constante d'une attaque des Vasudiens nous a empêchés de connaître le moindre répit. Il y a des enfants d'Antarès vivants aujourd'hui qui n'ont jamais connu la paix.

Non. Cet "armistice" avec les Vasudiens n'est pas la paix. Il semble probable que, comme l'histoire le suggère, ce cessez-le-feu sera abrogé et que nous serons à nouveau en guerre.
Qui croit sincèrement que cette alliance impie pourrait éventuellement supporter quoi que ce soit qui ressemble à une paix durable ?
Ce n'est qu'une question de temps. Ici, aux confins de l'espace, nous sommes à la merci des politiciens avides de pouvoir et des généraux belliqueux.

La GTA ne devrait-elle pas prendre en compte les droits des profanes et ne pas se soucier de repousser leurs frontières ?
Même avec la flotte en pagaille, ils continuent d'afficher leur propagande et de faire tourner leurs destroyers comme s'ils étaient une force avec laquelle il faut compter.
Symboles de la fierté terrienne. Balises de stabilité. Les notions dépassées d'une époque révolue.
Trop souvent dans notre histoire, les gouvernements tombent parce que leur fierté et leur avidité les rendent sourds aux cris du peuple. En quoi la GTA est-elle différente ?

Chaque colonie d'Antarès a été informée que la GTA redéploie ses forces et que le groupement tactique de l'Intrepid se dirigera dans cette direction dans les prochains mois. Nous ne pouvons que supposer qu'ils ont l'intention de consolider leurs forces près des systèmes vasudiens centraux.
Ou peut-être sont-ils venus pour assurer la poursuite de notre soumission. Quelle qu'en soit la raison, il est certain que le conflit que nous avons connu reviendra bien assez tôt dans ce petit coin de l'espace.

Nous voyons sans cesse les mêmes choses se reproduire ; combien de temps avant que nous décidions que c'en est trop ?

Par : Kalev Ehin
Date : 18/03/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta