Nous avons gagné. Les dernières forces de la GTA occupant Antarès ont reçu l'ordre de quitter le système avant minuit, et tout indique qu'elles coopèrent jusqu'à présent. Leur présence menaçante devant bientôt disparaître, plusieurs autres partis politiques et commerciaux ont déclaré leur soutien à la Fédération d'Antarès, ce qui a permis d'atteindre un niveau d'unité sans précédent pour le système.

Je suis triste qu'il ait fallu tant de sang versé et de bouleversements pour nous réunir, mais je suis réconforté par le fait que les leçons que nous avons tirées ces derniers mois ne seront pas oubliées. "C'est certainement quelque chose que la Fédération gardera en tête dans son esprit collectif", a déclaré hier Ruoyo Zhou. "C'est de cela que nous sommes nés, et il serait accablant de l'oublier."

La Fédération n'est pas restée inactive depuis la destruction du Cardinal et le départ de l'Intrepid. Des équipes de chasseurs tueurs ont ratissé Antarès à la recherche du Marteau de la Lumière et des restes de pirates, mais jusqu'à présent, les rapports indiquent que peu de résistance a été rencontrée. Antarès est vraiment à nous maintenant, et tout comme un jeune adulte quittant la maison de ses parents oppressifs, nous sommes maintenant libres de façonner nos maisons comme bon nous semble, avec la Fédération d'Antarès au premier plan.

Interrogé sur ses projets d'avenir, Ruoyo Zhou a déclaré : "Nous allons nous concentrer sur le nettoyage du système du mieux que nous pouvons pour l'avenir immédiat, et travailler avec nos partenaires économiques et d'entreprise pour stimuler la productivité, la sécurité, l'emploi et la qualité de vie générale du système". En ce qui concerne la question évidente de ses prochaines étapes concernant la GTA, M. Ruoyo s'est montré optimiste. "Pour l'instant, la Fédération se concentrera sur l'interne. A long terme, nous espérons rouvrir les négociations avec la GTA. Il est évident que les tensions sont élevées en ce moment, et il faudra du temps pour qu'elles se calment, mais le maintien de la diplomatie et de la communication est une étape simple qui, espérons-le, ouvrira la voie à une paix durable. Je suis sûr que nous avons tous, des deux côtés, déjà eu assez de combats".

Il semble être bien top tôt pour penser aux communications avec la GTA. Cependant, c'est la prévoyance et la détermination de Ruoyo qui ont amené la Fédération, et par extension tout Antarès, là où il se trouve actuellement, et pour cela je peux dire qu'il a gagné ma confiance. Soyez forts, citoyens d'Antarès. Maintenant que nous mettons les ressources en commun et que nous travaillons ensemble, je vois un avenir très prospère se profiler à l'horizon. Notre histoire a encore du chemin à parcourir.

Par : Kalev Ehin
Date : 08/12/2336
kalev.ehin@gulnara.af