Les grandes entreprises lancent un appel à l'aide à l'Amiral Po alors que les attaques s'intensifient...

Par Sylie Diaz

Les attaques dans tout Antarès ont continué à s'intensifier malgré les efforts de l'Amiral Po et de la GTA, et en particulier, les attaques contre les vaisseaux des grandes sociétés d'Antarès. Certaines des grandes sociétés d'Antarès se sont réunies pour exprimer leur désapprobation de la politique de la GTA qui consiste essentiellement à laisser les sociétés se débrouiller seules. De grands noms tels que Arshad Advancements, Tachikawa Technologies et Cromer Brothers se sont joints à Exxon-Beckham, les instigateurs de ce mouvement. Je me suis assis avec leur porte-parole, Yue Fang, qui parlait au nom de toutes les organisations du groupe, pour entendre leur point de vue. Le discours qu'elle a prononcé était évidemment bien répété, mais elle a prononcé les mots avec passion et conviction. Vous trouverez ci-dessous la transcription complète :

"Il s'agit d'Antarès, Amiral Po. Je dois donc vous donner une petite leçon d'histoire avant que nous puissions commencer. Antarès est unique parmi tous les systèmes, tant terriens que vasudiens. Pourquoi ? Parce qu'Antarès est le seul système où les grands empires corporatifs multi-systèmes n'ont pu y mettre qu'un pied. Chaque grande industrie a une société ou un groupe de sociétés construites à Antarès, dirigées à Antarès et dont le personnel est composé des habitants d'Antarès au sommet."

"Maintenant, je connais le raisonnement derrière la politique actuelle de la GTA, à savoir que nous sommes mieux placés que la plupart pour prendre soin de nous-mêmes, je le comprends. Mais cela ne signifie pas que nous pouvons survivre sans aucune aide. Les grands géants multi-systèmes pourraient survivre avec la perte d'un système. Nous ne le pouvons pas. Les temps sont durs, même pour nous, en ce moment, et je ne pense pas que vous réalisiez à quel point nous luttons ici, et ce que cela signifiera pour Antarès si nous coulons. Antarès est la maison que nous avons construite ensemble. Avec notre propre sueur. De nos propres mains. Nous faisons partie du tissu même du système d'une manière que vous ne pouvez pas comprendre, que vous ne pouvez pas vraiment comprendre et apprécier, à moins d'avoir vécu ici. Et sans nous, tout le bâtiment s'effondrera."

"Oui, nous pouvons résister à plus rude épreuve. Oui, nous pouvons mettre en place des forces de sécurité et des mercenaires pour nos opérations, mais ce que nous ne pouvons pas faire, c'est mettre en place un équipement de pointe de qualité militaire que seule la GTA peut fournir. Les ennemis d'Antarès ont compris cela et le fait que nos convois transporteront presque toujours des récoltes plus riches que les convois protégés par la GTA. L'équilibre a été complètement renversé et ils se sont adaptés alors que la GTA ne l'a pas fait. Nous sommes maintenant soumis à une forte pression. C'est la saison de la chasse là-bas, et la proie choisie a changé."

"Comme la piqûre continuelle d'une guêpe, ces attaques sont de plus en plus nuisibles. Si vous êtes piqué par une guêpe suffisamment de fois, vous tomberez raide mort. Des branches entières de nos différentes organisations ont été coupées. Le nombre de morts devient ridicule. La plupart des forces de sécurité civiles refusent de suivre certains itinéraires qui ont été autorisés à devenir des champs de tir aux pigeons où nos ennemis pillent et se renforcent en toute impunité grâce à la politique étroite et inflexible de la GTA. De nombreux groupes de mercenaires refusent de nous escorter en raison des lourdes pertes qu'ils ont subies. Nos escortes se font surpasser et sont soufflées du ciel à gauche et à droite. Nous sommes coincés et attaqués de tous côtés et nous ne pouvons pas faire face à cela."

"Si la GTA devait engager des ressources substantielles dans les secteurs commerciaux au lieu de chasser les ennemis dans les régions désolées du système, Antarès aurait une défense crédible. Si cela continue, Antarès tombera en ruine. Le fait est que nous avons besoin d'aide et nous avons besoin d'aide maintenant."

"Amiral Po, nous vous supplions d'entendre notre appel et de prendre la bonne décision pour l'avenir de tout Antarès avant qu'il ne soit trop tard."

La balle est dans le camp de l'Amiral Po et de la GTA maintenant. Comment vont-ils réagir ? Nous suivrons la situation de près et vous tiendrons informés de tout nouveau développement...