L'activité des pirates et des contrebandiers a considérablement augmenté à l'échelle du système depuis l'arrivée du GTD Intrepid et de l'Amiral Po.

Par Zed Horton

J'ai eu le plaisir de prendre un café avec Bronson Graves, qui a été à la tête des efforts de sécurité à Antarès pendant de nombreuses années. J'ai commencé par lui demander ce qui, selon lui, est à l'origine de cette soudaine augmentation de l'activité criminelle.

GRAVES : "Eh bien, tout d'abord, c'est de la défiance. Tout simplement. Les pirates et les contrebandiers font un pied de nez à l'Amiral Po. Ils le défient. Mais aussi, cela sert un but très pratique, et ce but est double. D'abord, c'est la simple sécurité du nombre. S'il y a plus d'activité, alors il y a plus de chances que votre opération individuelle ne soit pas celle qui sera touchée par les forces de l'Amiral Po. Et deuxièmement, c'est de la propagande. Les pirates connaissent très bien la méfiance des habitants d'Antarès envers la GTA, et ils feront de leur mieux pour faire passer l'Amiral Po pour un idiot inefficace."

HORTON : "Intéressant. Que devrait donc faire, selon vous, l'Amiral Po pour contrer ces dernières tactiques des pirates et des contrebandiers ?"

GRAVES : "D'abord, il ne doit pas se laisser entraîner dans leurs jeux. Les pirates aimeraient que cela devienne personnel et que cela déstabilise l'Amiral. Pour l'Amiral Po, cela devrait être strictement professionnel. Il peut utiliser l'activité accrue pour contrer la tentative de ces gangs de le discréditer, il aura le choix entre de nombreuses cibles, et s'il obtient des résultats réguliers, cela pourrait se retourner contre les pirates et les contrebandiers, et l'Amiral Po pourrait profiter de l'élan."

HORTON : "Et à votre avis, quelle serait la meilleure façon de procéder ?"

GRAVES : "Dans le domaine de la sécurité des systèmes, nous avons appris il y a longtemps que c'est tout simplement un énorme gaspillage de ressources, de main-d'œuvre et de temps que d'aller à la chasse aux pirates. Dans un système qui compte littéralement des centaines de plateformes fantômes, d'avant-postes et de sites de dépôt de tailles et de configurations diverses, à la fois dans l'espace et sur les planètes, et non pas une mais deux ceintures d'astéroïdes denses et vastes, Antarès est le système par excellence dans lequel tout pirate ou contrebandier en herbe peut opérer à une certaine distance. La chasse aux pirates dans ce système est comme chercher l'aiguille proverbiale dans une botte de foin. Tout d'abord, il a besoin d'une force de réaction rapide forte et flexible pour faire face aux raids de pirates au fur et à mesure qu'ils se produisent, nos propres forces sont conçues de cette manière car une longue expérience a prouvé que c'est la meilleure façon de faire face aux raids de pirates. Bien sûr, les escortes sur les convois prioritaires servent aussi à éviter les ennuis à un convoi spécifique, mais aussi les convois factices avec lesquels une embuscade peut être tendue. L'Amiral Po devrait avoir plus de latitude pour essayer de telles tactiques, car il est ici spécifiquement pour s'occuper de ces pirates. Et ensuite, il doit se mettre en relation avec nos réseaux d'informateurs existants et établir les siens."

HORTON : "Et pourriez-vous nous en dire plus à ce sujet ?"

GRAVES : "Tout à fait. La guerre dans l'ombre est tout aussi importante que la guerre au grand jour. Encore une fois, l'activité accrue présentera des opportunités ici. Il y aura toujours des équipages qui chercheront à remplacer les pertes ou à étendre la portée de leurs opérations, et s'il serait pertinent pour l'Amiral d'apprendre nos méthodes et d'exploiter nos ressources, l'Amiral Po pourrait bien trouver une chance de succès accrue en installant ses propres taupes au sein des différents équipages de pirates et de contrebandiers. Il y a une bataille constante entre les forces de sécurité et les pirates pour s'adapter aux tactiques des uns et des autres lorsqu'il s'agit de d'implanter des espions. Les pirates eux-mêmes, en plus de s'adapter à nos tactiques, ne sont pas au-dessus de la cooptation de nos propres gens. L'équipage de l'Amiral Po sera débarrassé de cette influence malveillante, et ses tactiques seront nouvelles pour les pirates. S'il peut mettre en place rapidement son propre réseau d'informateurs, je pense qu'il pourra faire des progrès significatifs. Peu importe qu'il s'agisse de ses propres gens ou d'un pirate coopté. Rendre un pirate riche est une utilisation très efficace des ressources si cela conduit à faire tomber tout son équipage. Ces gens sont motivés par l'avidité, et en tant que tel, c'est très exploitable".

HORTON : "Merci. Pour conclure, avez-vous un dernier conseil à donner à l'Amiral Po ?"

GRAVES : "Il faut qu'il se mette au travail et qu'il ait un impact immédiat. Il dit tout ce qu'il faut depuis son arrivée à Antarès, et je l'applaudis pour cela, mais maintenant il doit montrer qu'il a les dents acérées pour aller avec cette langue d'argent afin de gagner le soutien du peuple, ce qui en soi lui ouvrira des portes. Les gens sont plus enclins à coopérer et à fournir des informations s'ils croient en l'Amiral".

Un homme d'une grande profondeur et d'un grand caractère. Je pense que l'Amiral Po ferait bien de le rencontrer et de discuter des plans d'un effort de coopération contre les ennemis d'Antarès.