Ce qui suit est classifié au niveau Rho.
L'accès non autorisé est sanctionné par la Loi sur la Sécurité
de la GTVA, Convention de Deneb, section 21.3.5.
Nous avons vaincu les Shiviens pendant la Grande Guerre. Mais les questions difficiles demeurent.
Comment ferions-nous face à une future menace d'invasion ?
Les Shiviens peuvent revenir à tout moment, n'importe où, sans avertissement.
Comment combattrons-nous la prochaine menace qui pèsera sur l'existence même de notre espèce ?
En 2345,
à l'occasion du 10e anniversaire de l'attaque shivienne sur Ross 128,
l'empereur vasudien Khonsou II s'adresse à la nouvelle Assemblée Générale de la GTVA.
L'empereur a inauguré une entreprise conjointe ambitieuse et sans précédent :
Le GTVA Colosse
Ensemble, nous avons reconstruit la civilisation dans les vestiges de la Grande Guerre.
Et aujourd'hui, nous sommes au seuil d'une ère de prospérité et d'harmonie.
Ce projet est l'occasion pour le peuple vasudien de célébrer notre engagement
de coexistence pacifique et de défense mutuelle avec nos alliés terriens.
Le Colosse est le plus puissant vaisseau de guerre spatial jamais construit.
Avec ses 6 km de long de la proue à la poupe, 20 ans
ont été nécessaires pour construire le Colosse.
12 destroyers de classe Lucifer peuvent tenir dans sa coque massive.
Son armement de pointe comprend :
45 tourelles laser,
15 canons Flak,
12 batteries lance-missiles,
et 12 canons à photons.
Le Colosse a une puissance de feu supérieure à celle de 5 destroyers de classe Orion réunis.
60 escadrilles de chasseurs et de bombardiers sont logées dans ses vastes hangars,
et son équipage compte plus de 30 000 personnes.
Parmi ses principaux entrepreneurs figurent des géants de l'industrie :
Triton Dynamics,
Subach Innes,
et Akheton Corporation.
L'Alliance mène désormais une guerre sur plusieurs fronts :
À Deneb,
Alpha Centauri,
Epsilon Pegasi,
et la mystérieuse nébuleuse au-delà de Gamma Draconis.
Une fois déployé, le Colosse mettra fin à ces conflits de manière rapide et décisive.
Si jamais les Shiviens reviennent pour menacer nos mondes,
nous serons prêts à relever le défi,
assurant la paix pour aujourd'hui et pour les générations à venir.