Il y a 32 ans, dans le système Altaïr,
des scientifiques vasudiens ont découvert les vestiges d'une
civilisation éteinte que nous appelons aujourd'hui les Anciens.
Et c'est là que nous avons trouvé le secret pour vaincre les Shiviens.
À quel point avons-nous été proches d'être la note
de bas de page dans l'histoire d'une future espèce,
qui arriverait sur nos ruines dans 10 000 ans ?
Se laisseraient-ils aller à la fiction de leur propre immortalité
jusqu'à ce que les Shiviens viennent à eux ?
Et depuis combien de temps cela dure-t-il ?
Les Anciens sont-ils tombés sur des monolithes,
et les tombes de leurs prédécesseurs dans ce coin éloigné de l'espace,
en ignorant les avertissements gravés sur les murs du sépulcre ?
Et quand les Destructeurs sont enfin arrivés,
qu'ont pensé les Anciens en tamisant la crémation de la poussière et des os,
en scrutant les restes muets pour trouver une clé...
une... solution a leur sort.
Et s'il y avait eu d'innombrables races,
s'étendant à l'infini ?
Et comme les 9 villes de Troie,
chaque civilisation avait été construite sur le modèle d'une précédente.
Chacune d'entre elles,
anéantie par les Shiviens.
Les Anciens ont disparu il y a 8 000 ans,
alors que l'humanité émergeait de son enfance néolothique.
Ils croient que leur voyage à travers l'océan d'étoiles
a réveillé le dragon qui dormait sous les vagues,
et que les Shiviens sont nés dans le flux du sous-espace,
et leur destruction est la revanche d'un cosmos en colère.