!html <div class='white'>RÉCEPTION D'UN MESSAGE FLEETNET</div><div class='white'>SOURCE : HalkinsJ (halkinsj@nguyen.gta)</div><div class='white'>ÉTIQUETTE : Demande De Commentaires</div><div class='white'>Possibilité de revoir le matériel de formation de l'Académie</div>

Bonjour, commandant. Je suis l'Amiral Halkins de l'<span class='blue'>Académie des Pilotes de Nguyen</span>. Je vous écris au sujet de votre suspension temporaire. Malheureusement, je n'ai pas le pouvoir de vous réintégrer. Je le ferais certainement si je le pouvais, étant donné les performances de votre escadron dans la lutte contre la rébellion de l'Hadès. Pour l'instant, l'état-major interarmées reste d'avis qu'il faut se méfier de tous les anciens membres du personnel des Renseignements Terriens Galactiques. Je comprends le bien-fondé de leur logique. L'insurrection était largement répandue au sein de la GTI, et si nous ne pouvons pas faire confiance à nos propres services de renseignement, nous ne pouvons pas faire confiance aux anciens rebelles qui n'ont pas été autorisés à se rendre au sol. C'est une précaution raisonnable, mais l'effet qu'elle a sur des officiers tels que vous est profondément regrettable.

J'aimerais vous offrir l'opportunité de retourner à l'académie en tant que consultant. Vous constaterez qu'elle n'a pas beaucoup changé depuis votre diplôme, et je pense que c'est un problème. Nous avons beaucoup appris lors de nos guerres avec les Vasudiens et les Shiviens, et j'ai fait de la modernisation du programme d'études une priorité administrative. J'ai une série de modules de simulation, destinés à permettre aux cadets pilotes de s'entrainer eux-mêmes, et j'aimerais que vous l'examiniez.

Je sais que vous n'avez peut-être pas envie de vous asseoir dans un simulateur, mais cela vous permettrait de ne plus être en demi-solde. Il y a en fait une allocation assez généreuse. J'ai joint tous les documents nécessaires, et j'ai un moyen de transport prêt à venir vous chercher dès qu'il sera terminé.

<div class='white'>Amiral Jeremiah Halkins,</div><div class='white'>Directeur Général,</div><div class='white'>Académie des Pilotes de Nguyen</div>

