Nous nous trouvons au bord du précipice d'un changement massif. Les acteurs du grand jeu politique dont Antarès a été l'hôte malgré elle ont joué leurs cartes maitresses, et mes lecteurs seront sans doute aussi heureux que moi de constater que l'avenir s'annonce radieux pour nous, même si le chemin qui y mène sera difficile et semé d'embûches.

Par où commencer ? Tout a commencé par un plan audacieux de la GTA et de la PVN pour capturer le vaisseau amiral du Marteau de Lumière, le Cardinal. Ils ont réussi, mais seulement en exposant Khonsou II, un important représentant parlementaire vasudien, à un danger direct. Ce seul fait montre que l'Amiral Po ne sait plus où donner de la tête. Mais ce n'est pas tout, mes amis, loin de là.

Moins de vingt-quatre heures après la capture du Cardinal, le Marteau de lumière a non seulement réussi à le reprendre, mais il s'est également emparé du PVD Frontier et de Khonsou II ! Aucun membre de l'équipage du Frontier n'a survécu au massacre qui l'a accompagné, et le Marteau de Lumière parcourt désormais Antarès en toute liberté. Quelqu'un de sensé peut-il encore présenter la GTA sous un jour favorable ? Bouchers et bellicistes, esclaves du calcul de la guerre ! Cette détestable séquence d'évènements jette une lumière crue sur leur stagnation et leur manque d'action depuis le tout début. Leur égocentrisme et leur myopie brillent comme les étoiles autour desquelles nous gravitons.

Si certains de mes lecteurs nourrissent encore l'espoir que la GTA se révélera être un sauveur, je les invite à le mettre de côté, car en ces temps critiques, il ne peut que les handicaper. Mais je n'ai pas l'intention de pointer du doigt sans proposer une alternative à notre ancien gouvernement. Oui, ancien ! La Fédération d'Antarès s'est déclarée, ainsi que le territoire qu'elle occupe, comme une entité juridique et militaire distincte de la GTA. Après toutes nos luttes et nos craintes, nous avons enfin atteint l'indépendance et la liberté qui nous ont été refusées pendant des années ! Quatre petits partis politiques antariens ont annoncé leur dissolution immédiate, leurs membres réorientant leur influence et leurs fonds vers la cause de la Fédération. Plusieurs acteurs majeurs du monde corporatif d'Antarès, dont Exxon-Beckham, Megalith et ResurTech, ont également annoncé leur soutien à la Fédération.

Cela donne à notre nouveau gouvernement une base économique très solide à partir de laquelle il peut opérer. L'atmosphère au sein de la Fédération serait aussi optimiste qu'agitée. Entre deux sorties, Riyenne Tevut de Megalith, qui est désormais devenu le noyau du Corps des Chasseurs de la Marine Fédérale, avait ceci à dire : "C'est assez frénétique parce que nous commençons à peine et qu'il y a tant à faire, mais le sentiment d'accomplissement est incroyable et tout le monde s'y consacre pleinement. Nous nous défendons enfin, nous prenons enfin les choses en main, et pas en tant qu'employés, pas en tant que Terriens, mais en tant qu'Antariens. Les entreprises, qui travaille pour qui... cela n'a plus d'importance. Il s'agit de nous en tant que système stellaire. C'est stimulant, et je suis persuadé à 100 % que cela ouvrira la voie à un avenir meilleur."

Plus important encore, la Fédération a enfin trouvé un soutien au-delà des frontières des espèces. Le coup d'éclat de l'Amiral Po à la Station Angel Refuge a suscité l'ire de la population vasudienne d'Antarès, en raison du grand nombre de citoyens vasudiens mis en danger par l'opération. Beaucoup de ces critiques ont officiellement signé la déclaration d'indépendance de la Fédération.

La Fédération se développe rapidement, et j'implore tous ceux qui sont fidèles à la survie d'Antarès de nous aider de toutes les manières possibles, quelles que soient leurs compétences. Nous devons surfer sur la vague tant qu'elle a de l'élan. Le temps est un facteur essentiel, et l'heure d'Antarès a sonné.

Par : Kalev Ehin
Date : 23/11/2336
kalev.ehin@gulnara.af
