Les ombres de la Grande Guerre continuent de danser sur les étoiles. Mes lecteurs ont sans doute déjà entendu les nouvelles malheureuses concernant l'attaque vasudienne sur la station Hillross, un centre de gestion pour la corporation minière gazière Exxon-Beckham. La GTA et les Vasudiens ont tous deux identifié les coupables comme étant des agents du Marteau de lumière. C'est peut-être le cas, mais cela ne change en rien la situation. Cette déclaration ne sert à rien, si ce n'est à éloigner nos soi-disant « défenseurs » du problème.

L'attaque a coûté la vie à une cinquantaine d'innocents et a fait de nombreux blessés. La plupart d'entre elles étaient des équipages de cargos et de stations, mais plusieurs cadres clés de la structure d'entreprise d'Exxon-Beckham figuraient également parmi les victimes. Ce sont ces personnes, quel que soit leur rang ou leur salaire, qui permettent à l'économie en difficulté d'Antarès de respirer, et les pouvoirs en place ne font rien d'autre que de recourir à des injures.
La situation n'est cependant pas entièrement sombre. Les forces de sécurité locales de la station Hillross et de ses environs se sont mobilisées pour repousser les assaillants du Marteau de Lumière. Lorsque les chasseurs de la GTA sont arrivés sur les lieux, la bataille était terminée. Rosh Korant, directeur des opérations chez Exxon-Beckham, a salué la rapidité d'intervention des pilotes locaux : "S'il n'y avait pas eu l'intervention opportune de nos collègues antariens, je ne serais pas en train de vous parler. Cet incident est une tragédie : j'ai perdu des collègues inspirants et travailleurs, et de nombreuses familles ont perdu des êtres chers. Plus que tout, ces évènements démontrent que nous devons rester unis si nous voulons survivre à la crise actuelle."

Jamais des mots plus justes n'ont été prononcés. Nous avons toléré l'ingérence de l'Alliance parce que nous avions l'impression de ne pas avoir le choix. La bataille d'aujourd'hui et l'incapacité de l'Alliance à assurer la sécurité de ses propres sénateurs ont commencé à ébranler le mythe de sa supériorité militaire. Peut-être pouvons-nous maintenant commencer à chercher d'autres solutions. La souffrance doit cesser.

Par : Kalev Ehin
Date : 16/08/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
