!html <div class='white'>RÉCEPTION D'UN MESSAGE FLEETNET</div><div class='white'>SOURCE : MariaJ (mariaj@intrepide.gta)</div><div class='white'>ÉTIQUETÉ : Transfert</div><div class='white'>Poste de chef d'escadron : 47ème Égorgeurs</div>

J'espère que vous vous portez bien, Commandant. Je vous écris au nom de l'Amiral Po au sujet d'une opportunité de transfert. Le vaisseau amiral de l'Amiral Po, le GTD Intrépide, se prépare pour des opérations dans le système Antarès. En tant que champ de bataille clé dans la Guerre Vasudo-Terrienne et l'Incursion Shivienne, Antarès est un système profondément troublé, et l'agitation civile y est importante. L'ordre, tel qu'il est, est maintenu par une petite milice du système et un vaste réseau d'entreprises de sécurité privées. La confiance dans les autorités établies est faible, et il y a eu plusieurs incidents d'activités terroristes potentielles contre des représentants alliés. De nombreux groupes criminels opèrent ouvertement, et il est largement admis que certains d'entre eux ont des liens avec l'establishment politique antarien. Que ces rumeurs soient fondées ou non, elles sont largement répandues. Il s'agit également d'une mission politiquement sensible. Antarès abrite l'une des rares populations véritablement mixtes de l'espace allié, et la situation a commencé à mettre à mal les relations vasudo-terriennes.

Le groupement tactique de l'Intrépide est déployé pour rétablir l'état de droit à Antarès, et l'Amiral Po vous demande de figurer sur son ordre de bataille. Si vous acceptez, vous dirigerez le 47ème Égorgeurs, un escadron multirôle qui constitue l'équipe d'intervention rapide de l'Intrépide. Les opérations des chasseurs de l'Intrépide sont supervisées par le Capitaine de Frégate Rai, avec moi comme agent de liaison. Le groupement tactique de l'Intrépide accueille également un détachement d'opérations secrètes sous les ordres du Vice-Amiral d'Escadre Tighe. L'Alliance a un long chemin à parcourir pour rétablir la confiance dans des systèmes comme Antarès, et ces officiers et moi-même sommes d'accord pour dire que vous êtes un bon candidat pour ce poste.

Vos antécédents au sein des Renseignements Terriens Galactiques ne devraient pas poser de problème. Alors que l'insurrection au sein de la GTI bénéficiait d'un large soutien, vous et votre unité avez fait preuve d'une loyauté et d'un courage remarquables sous le feu de l'ennemi. Au vu de vos états de service exemplaires, notamment lors des opérations contre le vaisseau amiral rebelle Hadès, l'Amiral Po est prêt à accélérer votre réintégration dans le service actif. En raison de l'enquête en cours contre d'anciens membres de la GTI, je ne peux pas vous obliger à retourner au service actif - mais je pense que vous n'aurez pas besoin de beaucoup de persuasion.

<div class='white'>Lieutenant de Vaisseau Johanna Maria,</div><div class='white'>Officier de Liaison des Opérations de Vol,</div><div class='white'>GTD Intrépide</div>
