Mercredi dernier, la GTA a arrêté Sven Kiore, un habitant de la région qu'elle accuse d'avoir embarqué clandestinement à bord d'un transport de l'Alliance. Kiore, ancien technicien de traitement des minerais, a perdu son emploi à la suite d'une attaque du Marteau de Lumière, et a ensuite été jugé médicalement inapte à toute activité extravéhiculaire. Son intention déclarée était d'atteindre les systèmes centraux de l'Alliance, où des soins médicaux avancés lui permettraient de reprendre sa profession. Dans une déclaration préparée à l'avance, Marya Wutheren, porte-parole de la GTA, s'est exprimée en ces termes : "L'Alliance compatit à la situation de M. Kiore, mais cela ne change rien à la réalité juridique. Travailler avec des contrebandiers pour monter illégalement à bord d'un vaisseau de la Marine est un délit grave, quelles que soient les raisons sympathiques que l'on peut avoir. La GTA rappelle à tous les citoyens d'Antarès de maintenir leur intégrité personnelle et morale, même dans les moments difficiles."

Bien que les actions de Kiore soient illégales, comment la GTA peut-elle nous ordonner de placer l'intégrité au-dessus de la survie alors qu'elle a coupé le nœud de saut vers Sol ? Ils nous ont séparés du foyer de l'humanité, tout cela dans le but de vaincre les Shiviens ! Il semble que la GTA veuille vraiment nous empêcher de prendre les choses en main.

Les pirates et les contrebandiers dont nous entendons parler trop souvent ne nous représentent pas, nous les Antariens. Regardons plutôt du côté de nos propres forces de sécurité. Depuis l'incident de la Station Hillross, l'enthousiasme s'est répandu comme une trainée de poudre parmi les recrues locales. Les attaques des pirates et même du Marteau de Lumière continuent de se multiplier, mais les récits de défense zélée et rapide de nos concitoyens se sont multipliés en réponse. Riyenne Tevut, pilote pour la célèbre entreprise de sécurité antarienne Megalith, a exhorté ses amis et ses concitoyens à continuer sur cette voie : "Nos ennemis sont forts et ils sont là depuis plus longtemps que nous, mais cela ne nous a pas empêchés de donner une bonne image de nous-mêmes. Se battre pour nos droits et nos vies est toujours mieux que de céder, alors faisons-le."

J'ai lu récemment des articles sur les nébuleuses. La poussière nébulaire bloque la lumière, apportant l'obscurité même dans les profondeurs de l'espace. Pourtant, dans le cœur le plus sombre de la nébuleuse la plus obscure, de nouvelles étoiles naissent, engloutissent la poussière et l'utilisent pour alimenter leur lumière brillante. Des gens comme Tevut, Zhou et les médecins de la Société d'Aide à la Navigation nous ont montré les braises de l'espoir qui s'élèvent entre les cendres. Il nous appartient maintenant de les entretenir.

Par : Kalev Ehin
Date : 13/10/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
