La GTA n'a pas perdu de temps. Au cours des quelques jours qui ont suivi l'arrivée de l'Intrepid, une demi-douzaine de raids ont été menés contre des "opérations de contrebande présumées", dont trois visaient des zones résidentielles. Aucune information n'a été communiquée quant à la découverte de produits de contrebande, mais ce vernis de confidentialité est aussi efficace que des empreintes de mains sur du verre, et peut être percé tout aussi facilement.

Entre-temps, au moins deux attaques de pirates confirmées se sont déroulées sans problème sous le nez des habitants de la GTA. Après tant d'années, on pourrait supposer que les stratèges de l'Intrepid sont capables d'anticiper - ou au moins de répondre - aux tactiques de vulgaires brigands. C'est ce qu'ils ont déclaré être venu faire. Pourquoi, alors, semblent-ils plus intéressés par la "répression" des innocents ?

Il est clair que la paranoïa de la guerre est encore très présente dans l'esprit des officiers de la GTA. Ne comprennent-ils pas depuis combien de temps nous sommes des victimes, depuis combien de temps nous souffrons ? Se sont-ils tellement habitués à avoir des ennemis de tous les côtés que les innocents sont balayés sous les étraves de leurs vaisseaux en même temps que les coupables ?

Malheureusement, il semble que les chances que cette paranoïa s'estompe avec le temps soient faibles. La GTA a apporté avec elle des rumeurs selon lesquelles le Marteau de Lumière, une secte vasudienne radicale, est active à Antarès. L'avenir nous dira si ces rumeurs sont fondées, mais tous les citoyens d'Antarès seraient bien avisés de faire preuve d'un scepticisme de bon aloi face à ces affirmations. Aujourd'hui encore, il se peut que nous soyons trompés.

Par : Kalev Ehin
Date : 25/07/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
