La GTA ne sait jamais quand s'arrêter. Pas plus tard qu'hier, j'ai été informé d'un nouveau raid - contre des civils. Avec toute la technologie et les prétendues prouesses militaires de la GTA, ils ont attaqué des innocents au cours de leur répression draconienne des "opérations de contrebande". Les images sont horribles. Le vaisseau transportant une famille a été impitoyablement déchiqueté - les victimes ont été assassinées par leur propre gouvernement.

Qu'en pense la GTA ? Nous nous tournons vers le porte-parole du Conseil de Sécurité, Robert Fratto. "Ces contrebandiers, les ennemis que nous combattons, mettent délibérément les civils en danger. C'est leur stratégie." Telle est sa réponse officielle. La GTA est-elle allée jusqu'à blâmer des personnes qui n'étaient même pas impliquées dans la scène ? Est-ce que ce sont les contrebandiers qui leur ont donné l'information ?

La GTA doit être tenue en laisse et son recours à la force doit cesser. Combien de familles devront encore mourir avant que la GTA ne soit satisfaite de la douleur qu'elle a causée ? Combien d'enfants devront encore mourir de faim ? Ils disent qu'ils sont là pour réprimer la criminalité et élever les gens ordinaires. Eh bien, les gens ordinaires se tournent vers le crime juste pour rester en vie.

Notre "Alliance" est en train d'échouer. De nombreux systèmes extérieurs sont mécontents et retirent leur soutien. Les habitants d'Antarès parlent déjà de sécession. Plusieurs politiciens, dont le lieutenant-gouverneur Isaiah O'Donnell, condamnent publiquement les actions de la GTA. La dissidence se répand comme une trainée de poudre et un parti appelé la Fédération d'Antarès, fondé par l'ancienne représentante Ruoyu Zhou, cherche à remplacer le député Keiji Hirako, favorable à l'Alliance. Si Zhou réussit, nous aurons l'occasion de prendre un nouveau départ.

Laissé à lui-même, l'avenir est sombre. C'est nous, et non cette défunte "Alliance", qui avons le pouvoir de le changer.

Par : Kalev Ehin
Date : 27/04/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
