La GTA répond à l'appel à l'aide des entreprises

Par Sylie Diaz

Le bureau de l'Amiral Po a répondu aujourd'hui à l'appel à l'aide du porte-parole Yue Fang par l'intermédiaire de sa propre porte-parole, Marya Wutheren. Voici ce qu'elle avait à dire : 

"L'Amiral comprend parfaitement la nécessité de contrôler les secteurs commerciaux du système. Nous ne pouvons divulguer aucune information sur la façon dont nos pilotes sont déployés, mais nous encourageons tous les transports à prendre toutes les mesures légales pour accroitre la sécurité de leurs équipages. L'Amiral continuera à surveiller les menaces qui pèsent sur la sécurité du système et à y répondre."

Ce qui m'a le plus frappé dans cette petite déclaration, c'est le contraste entre le discours passionné de Yue Fang et cette réponse sèche, en boite, avec tout le charisme d'un bloc de bois. Ce n'est pas la première fois qu'un citoyen éminent d'Antarès, soutenu par l'ensemble de la communauté, tente de tendre la main à l'Amiral Po, et ce n'est pas la première fois qu'il reçoit une réponse de cette nature.

Les habitants d'Antarès veulent savoir si l'Amiral Po est au courant de la situation, s'il a des convictions et s'il souhaite travailler avec nous pour ramener la paix dans le système. Nous sommes à la recherche de quelque chose que nous pouvons soutenir et en quoi nous pouvons croire, et cette déclaration est la chose la plus éloignée du monde de nous donner cela. Je ne pense pas me tromper en parlant au nom des autres et de moi-même en disant que nous sommes profondément déçus.