Pendant quatorze ans, nous n'avons connu que des guerres incessantes sous la bannière tachée de sang de la GTA. La menace permanente d'une attaque des Vasudiens, des Shiviens et du Marteau de Lumière nous a empêchés de connaitre ne serait-ce qu'un bref moment de répit. Il y a des enfants d'Antarès en vie aujourd'hui qui n'ont jamais connu la paix.

Que fait l'Alliance ? Elle renforce ses frontières. Elle fait de la propagande. Elle fait croiser ses destroyers chez nous, comme si elle était encore une force avec laquelle il faut compter. "Des symboles de la fierté terrienne. Des balises de stabilité." Les notions périmées d'une vieille époque.

Trop souvent dans notre histoire, les gouvernements sont tombés parce que leur orgueil et leur cupidité ont fait la sourde oreille aux cris de leur peuple. En quoi la GTA est-elle différente ? Chaque colonie d'Antarès a été informée du redéploiement des forces de la GTA. Le groupement tactique de l'Intrepid se dirigera dans cette direction dans les mois à venir. Peut-être ne croient-ils pas vraiment à l'armistice avec les Vasudiens. Pendant la guerre, Antarès n'était pour eux qu'un endroit où frapper les systèmes centraux vasudiens. Ou peut-être sont-ils venus pour s'assurer de notre soumission. Quelle que soit la raison, il est certain que le conflit reviendra chez nous.

Les mêmes tragédies se répètent sans cesse. Combien de temps faudra-t-il avant que nous décidions que trop c'est trop ?

Par : Kalev Ehin
Date : 18/03/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
