Les grandes entreprises demandent de l'aide à l'Amiral Po face à l'intensification des attaques

Par Sylie Diaz

Les attaques à travers Antarès ont continué à s'intensifier malgré les efforts de l'Amiral Po et de la GTA, et en particulier, les attaques sur les vaisseaux des principales corporations d'Antarès. Certaines des principales corporations d'Antarès se sont réunies pour exprimer leur désapprobation quant à la politique de la GTA qui consiste essentiellement à laisser les corporations se débrouiller par elles-mêmes. De grands noms comme Arshad Advancements, Tachikawa Technologies et les Frères Cromer se sont joints à Exxon-Beckham, l'instigateur de ce mouvement. J'ai rencontré leur porte-parole, Yue Fang, qui s'exprimait au nom de toutes les organisations du groupe, afin d'entendre leur version des faits. Le discours qu'elle a prononcé était manifestement bien préparé, mais elle l'a prononcé avec passion et conviction. Vous trouverez ci-dessous la transcription complète :

"Ici Antarès, Amiral Po. Je dois vous donner une petite leçon d'histoire avant de commencer. Antarès est unique parmi tous les systèmes tant terriens que vasudiens. Pourquoi ? Parce qu'Antarès est le seul système où les grands empires corporatifs multi-systèmes ont été capables de s'implanter. Chaque industrie majeure a une corporation ou un groupe de corporations construites à Antarès, dirigées à Antarès et dont le personnel est composé de gens d'Antarès à la tête.

"Maintenant, je connais le raisonnement derrière la politique actuelle de la GTA, que nous sommes dans une meilleure position pour prendre soin de nous-mêmes que la plupart, je comprends cela. Mais cela ne veut pas dire que nous pouvons survivre sans aucune aide. Les géants multisystèmes peuvent survivre à la perte d'un système. Nous ne le pouvons pas. Les temps sont durs même pour nous en ce moment, et je ne pense pas que vous réalisiez à quel point nous luttons ici, et ce que cela signifiera pour Antarès si nous faisons faillite. Antarès est la maison que nous avons construite ensemble. Avec notre propre sueur. Avec nos propres mains. Nous faisons partie du tissu même du système d'une manière que vous ne pouvez pas comprendre, que vous ne pouvez pas vraiment comprendre et apprécier, à moins d'avoir vécu ici. Et sans nous, c'est tout l'édifice qui s'écroulera."

"Oui, nous pouvons résister à davantage de sanctions. Oui, nous pouvons mettre en place des forces de sécurité et des mercenaires pour nos opérations, mais ce que nous ne pouvons pas faire, c'est fournir l'équipement militaire de pointe que seule la GTA peut fournir, et les ennemis d'Antarès ont compris ce fait et le fait que nos convois transporteront presque certainement des marchandises plus riches que les convois protégés par la GTA. L'équilibre a été complètement renversé, et ils se sont adaptés alors que la GTA ne l'a pas fait. Nous sommes maintenant soumis à une forte pression. C'est la saison de la chasse, et la proie choisie a changé."

"Comme la piqûre continuelle d'une guêpe, ces attaques deviennent de plus en plus dommageables. Si vous êtes piqué par une guêpe suffisamment de fois, vous tomberez au sol, mort. Des branches entières de nos organisations ont été coupées. Le nombre de morts est ridicule. La plupart des forces de sécurité civiles refusent d'emprunter certains itinéraires où nos ennemis pillent et se renforcent en toute impunité grâce aux politiques étroites et inflexibles de la GTA. De nombreux groupes de mercenaires refusent de nous escorter en raison des lourdes pertes qu'ils subissent. Nos escortes sont surclassées et se font exploser à droite et à gauche. Nous sommes encerclés et attaqués de toutes parts et nous ne pouvons pas y faire face. La GTA a laissé faire."

"Si la GTA engageait des ressources substantielles dans les secteurs commerciaux au lieu de chasser les ennemis dans les régions désolées du système, Antarès aurait une défense crédible. Si cela continue, Antarès tombera en ruine. Le fait est que nous avons besoin d'aide et que nous avons besoin d'aide maintenant. Amiral Po, nous vous supplions d'entendre notre appel et de prendre la bonne décision pour l'avenir d'Antarès avant qu'il ne soit trop tard."

La balle est donc dans le camp de l'Amiral Po et de la GTA. Comment vont-ils réagir ? Nous suivrons la situation de près et vous tiendrons informés de tout nouveau développement.