L'Activité du HoL Attise les Tensions Raciales

Les tensions entre les populations terriennes et vasudiennes d'Antarès se sont aggravées avec l'augmentation des opérations du Marteau de Lumière. Afin de lutter contre ces troubles et de s'attaquer aux traitres en même temps, des moyens financiers considérables ont été investis dans une campagne visant à promouvoir la solidarité, la coexistence et l'amitié entre les Terriens et les Vasudiens, et à diffuser les noms, les visages et les vidéos des traitres du Marteau de Lumière, avec une très belle récompense à la clé pour toute information permettant de les arrêter ou de les éliminer.

Détails à suivre.