"Nous avons des ressources limitées, et nous devons surveiller tout un système stellaire avec ces ressources. Soyez assurés que l'Amiral Po fait tout ce qu'il peut pour assurer le meilleur résultat possible pour les habitants d'Antarès." C'est ce qu'a déclaré Marya Wutheren, porte-parole de l'Intrépide, plus tôt dans la journée, après que pas moins de six demandes d'assistance concernant le Marteau de Lumière et les attaques de pirates au cours des deux derniers jours ont été ignorées par nos vaillants défenseurs.

Moins de vingt personnes ont été tuées lors de ces dernières attaques. S'il n'y avait que cela, il y aurait de quoi être indigné. Malheureusement, les dégâts économiques sont bien plus importants. Exxon-Beckham a subi des dommages estimés à 340 000 crédits à son infrastructure d'extraction de gaz et à sa capacité de production. Rosh Korant, directeur des opérations d'Exxon-Beckham, a commenté les attaques : "Ce n'est pas la première fois que nous sommes victimes du monde criminel d'Antarès, mais Exxon-Beckham s'engage à reconstruire et à se remettre sur pied. Je regrette qu'aucune aide n'ait été envoyée à temps, et j'adresse mes plus sincères condoléances aux familles et aux amis de ceux que nous avons perdus aujourd'hui."

Des pilotes de la sécurité antarienne figurent parmi les victimes de la dernière vague d'agression. Elissa Metaxas, propriétaire de l'entreprise de sécurité Megalith, a noté que les attaques semblaient de mieux en mieux organisées : "Il y a eu une nette augmentation de la létalité et de l'objectif. Il ne s'agit plus seulement de bandits en goguette désireux de gagner rapidement de l'argent ou de voler quelque chose de brillant ; ces gens veulent infliger des dégâts et des souffrances, et même cela n'est rien comparé à ce que fait le Marteau de Lumière. Nous ne sommes que des groupes de sécurité, nous ne sommes tout simplement pas équipés pour ce genre de choses à l'échelle du système." Le syndicat des pilotes de Megalith s'est fait l'écho de ce sentiment, tout en soulignant le bien qu'ils font. De nombreux petits groupes de sécurité ont répondu à l'appel à l'aide de Megalith.

Les efforts <span class='italic'>pro bono</span> de ces entrepreneurs sont tout simplement héroïques, mais ils ne sont pas suffisants. L'oppression continue à laquelle nous sommes tous confrontés frise le terrorisme, et avec rien d'autre que des groupes de sécurité isolés pour nous défendre, comment l'un d'entre nous pourrait-il survivre ? Plus que jamais, Antarès a besoin d'être unie pour l'emporter. Heureusement, je ne suis pas le seul à voir les choses ainsi. La Fédération d'Antarès, un mouvement politique dirigé par Ruoyu Zhou, a lentement gagné le soutien du public. Zhou défend les principes mêmes qui sont nécessaires en cette période de crise : "Antarès se porte mieux toute seule que lorsqu'on lui tient la main. La GTA a pris des décisions très discutables ces derniers temps, et les choses doivent tout simplement changer. J'ai l'intention de catalyser ce changement en introduisant une véritable démocratie, et donc la responsabilité, dans le gouvernement d'Antarès. Mais je ne peux pas le faire seule. Nous devons tous travailler ensemble si nous voulons que notre foyer redevienne un endroit dont nous sommes fiers."

Nous avons déjà entendu des promesses vides de la bouche de politiciens ; seul l'avenir nous dira si Zhou joindra le geste à la parole. Quoi qu'il en soit, mes lecteurs peuvent être assurés que je rendrai compte des développements pertinents au fur et à mesure qu'ils se produiront. Restez forts et continuez à vous battre.

Par : Kalev Ehin
Date : 28/10/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
