Nous avons gagné. Les dernières forces de la GTA qui occupaient Antarès ont reçu l'ordre de quitter le système avant minuit, et tout indique qu'elles coopèrent jusqu'à présent. Avec leur présence menaçante bientôt disparue, plusieurs autres partis politiques et commerciaux ont déclaré leur soutien à la Fédération d'Antarès, ce qui a entrainé un niveau d'unité sans précédent pour le système.

Cela m'attriste qu'il ait fallu tant d'effusions de sang et de troubles pour nous réunir, mais je suis encouragé par le fait que les leçons que nous avons apprises au cours des derniers mois ne seront pas oubliées. "C'est sans aucun doute quelque chose que la Fédération gardera à l'esprit", a déclaré hier Ruoyu Zhou, présidente par intérim de la Fédération. "C'est de là que nous sommes nés et il serait dommageable de l'oublier."

La Fédération n'a pas chômé depuis la destruction du Cardinal et le départ de l'Intrepid. Des équipes de chasseurs-tueurs ont balayé Antarès à la recherche de restes du Marteau de Lumière et de pirates, mais jusqu'à présent, les rapports indiquent qu'ils n'ont rencontré que peu de résistance. Antarès est vraiment à nous maintenant, et tout comme un jeune adulte qui quitte la maison de ses parents oppressants, nous sommes maintenant libres de façonner nos maisons comme nous l'entendons, avec la Fédération d'Antarès en première ligne.

Interrogée sur ses projets futurs, Ruoyu Zhou s'est exprimée en ces termes : "Nous nous concentrerons sur le nettoyage du système du mieux que nous pouvons dans l'avenir immédiat, et nous travaillerons avec nos partenaires commerciaux et économiques pour stimuler la productivité, la sécurité, l'emploi et la qualité de vie générale du système. En ce qui concerne la question évidente des prochaines étapes concernant la GTA, Mme Zhou s'est montrée optimiste. "Pour l'instant, la Fédération se concentre sur l'intérieur. À long terme, nous espérons rouvrir les négociations avec la GTA. Il est évident que les tensions sont vives en ce moment et qu'il faudra du temps pour qu'elles s'apaisent, mais le maintien de la diplomatie et de la communication est une mesure simple qui, nous l'espérons, ouvrira la voie à une paix durable. Je suis sure que chacun d'entre nous, de part et d'autre, a déjà eu assez de combats." Mme Zhou a annoncé son intention de se représenter après la dissolution du gouvernement intérimaire l'année prochaine, mais elle encourage tous les citoyens fédéraux à voter en leur âme et conscience.

Il semble bien tôt pour penser à communiquer avec la GTA. Cependant, c'est la prévoyance et la détermination de Zhou qui ont permis à la Fédération, et par extension à tout Antarès, d'en arriver là où elle en est aujourd'hui, et c'est pour cela que je peux dire qu'elle a gagné ma confiance. Restez forts, citoyens d'Antarès. Si nous mettons tous nos ressources en commun et travaillons ensemble, je vois un avenir très prospère se profiler à l'horizon. Notre histoire a encore de beaux jours devant elle.

Par : Kalev Ehin
Date : 08/12/2336
kalev.ehin@gulnara.af
