L'activité des pirates et des contrebandiers a considérablement augmenté depuis l'arrivée du GTD Intrepid et de l'Amiral Po

Par Zed Horton

J'ai eu le plaisir de m'asseoir autour d'un café avec Bronson Graves, qui a été au premier plan des efforts de sécurité à Antarès pendant de nombreuses années. Je lui ai d'abord demandé ce qui, selon lui, expliquait cette soudaine augmentation de l'activité criminelle.

GRAVES : "Eh bien, tout d'abord, c'est un défi. Tout simplement. Les pirates et les contrebandiers font un pied de nez à l'Amiral Po. Ils le défient. Mais cela sert aussi un objectif très pratique, et cet objectif est double. Tout d'abord, le nombre leur apporte la sécurité. S'il y a plus d'activité, il y a plus de chances que votre opération individuelle ne soit pas celle qui sera frappée par les forces de l'Amiral Po. Deuxièmement, c'est de la propagande. Les pirates connaissent parfaitement la méfiance des habitants d'Antarès à l'égard de la GTA, et ils feront de leur mieux pour faire passer l'Amiral Po pour un imbécile inefficace."

HORTON : "Intéressant. À votre avis, que devrait faire l'Amiral Po pour contrer ces dernières tactiques des hors-la-loi ?"

GRAVES : "Je dirai ce que je lui ai toujours dit. Tout d'abord, il ne doit pas entrer dans leur jeu. Les pirates aimeraient bien que l'affaire prenne une tournure personnelle et que l'Amiral soit déstabilisé. Pour l'Amiral Po, il s'agit d'une affaire strictement professionnelle. Il peut utiliser l'activité accrue pour contrer leurs tentatives de discrédit. Il n'aura que l'embarras du choix et, s'il obtient des résultats cohérents, il pourra facilement renverser la vapeur. Quelques embuscades bien menées permettraient non seulement de freiner l'activité des hors-la-loi, mais aussi de rétablir la confiance avec les habitants d'Antarès."

HORTON : "Et à votre avis, quelle serait la meilleure façon de procéder ?"

GRAVES : "Dans le domaine de la sécurité des systèmes, nous avons appris il y a longtemps que la chasse aux pirates est un gaspillage flagrant de ressources, de personnel et de temps. Dans un système qui compte littéralement des centaines de plateformes fantômes, d'avant-postes et de sites de largage de tailles et de configurations diverses, tant dans l'espace qu'au niveau interplanétaire, et non pas une mais deux ceintures d'astéroïdes denses et vastes, Antarès est le système par excellence pour n'importe quel pirate en herbe, sans exception. La stratégie de Po est peut-être sensée à Delta Serpentis, mais dans ce système, c'est comme chercher la proverbiale aiguille dans une botte de foin. Tout d'abord, il a besoin d'une force d'intervention rapide, solide et flexible, pour faire face aux raids des pirates dès qu'ils se produisent. Nos propres forces peuvent servir de modèle. Bien entendu, les escortes des convois prioritaires sont importantes pour empêcher les pirates de s'emparer de fournitures essentielles, et les convois factices servant d'appât pour une embuscade remontent aussi loin que les marines de guerre de la Terre. L'Amiral Po devrait disposer d'une plus grande marge de manœuvre pour essayer de telles tactiques, puisqu'il est ici spécifiquement pour s'occuper de ces pirates. Deuxièmement, il doit se mettre en rapport avec nos réseaux d'informateurs existants et établir les siens."

HORTON : "Et pourriez-vous nous en dire plus à ce sujet ?"

GRAVES : "En effet. La guerre dans l'ombre est tout aussi importante que la guerre au grand jour. Encore une fois, l'augmentation de l'activité offrira des opportunités ici. Il y aura toujours un équipage qui cherchera à remplacer les pertes ou à étendre la portée de ses opérations. L'Amiral Po pourrait bien augmenter ses chances de succès en installant ses propres taupes au sein des diverses équipes de pirates et de contrebandiers. Les forces de sécurité et les pirates se livrent une bataille constante pour s'adapter aux tactiques des uns et des autres lorsqu'il s'agit de placer des espions. L'équipage de l'Amiral Po sera exempt de toute influence malveillante et ses tactiques seront nouvelles pour les pirates. S'il parvient à mettre en place rapidement son propre réseau d'informateurs, je pense qu'il peut faire des progrès significatifs. Qu'il s'agisse des siens ou d'un pirate retourné, enrichir un pirate est une utilisation très efficace des ressources si cela permet de faire tomber l'ensemble de l'équipage. Ces gens sont motivés par l'appât du gain, et en tant que tel, c'est très exploitable."

HORTON : "Merci. Pour conclure, avez-vous un dernier conseil à donner à l'Amiral Po ?"

GRAVES : "Il faut qu'il se mette au travail et qu'il ait un impact immédiat. Jusqu'à présent, il a trébuché, et pas qu'un peu. Il doit apprendre la culture unique d'Antarès. Il doit travailler avec nous en tant que partenaires. Jusqu'à présent, il a fait beaucoup de bruit pour passer à l'offensive, mais n'a pas obtenu grand-chose en retour. Ses tentatives de destruction des nids de pirates n'ont eu pour effet que d'augmenter le nombre de pirates en colère à gérer."

Un homme d'une grande profondeur et d'un caractère bien trempé. Je pense que l'Amiral Po ferait bien de le rencontrer et de discuter des projets de coopération contre les ennemis d'Antarès.