Découverte du Sort Funeste de l'Équipage du PVD Frontier

La raison pour laquelle le Marteau de Lumière détruirait la Station Detiula n'était pas claire. La station n'avait aucune valeur, pas même une valeur sentimentale : un vestige de la Guerre Vasudo-Terrienne construit pour garder le nœud vers Vasuda, abandonné depuis longtemps et tombé en ruine.

Mais nous connaissons maintenant la vérité. Une équipe spéciale envoyée pour enquêter sur les débris a trouvé les premiers corps presque immédiatement - et ils n'ont cessé d'arriver. Des corps vasudiens. Des dizaines et des dizaines de corps vasudiens. Il n'a pas fallu longtemps pour les identifier grâce à l'équivalent vasudien des plaques d'identité : chacun était un membre de l'équipage du PVD Frontier. Bien qu'il reste encore de nombreux membres d'équipage du destroyer vasudien à identifier, il est désormais évident qu'au moins un grand pourcentage de l'équipage du Frontier a été assassiné à bord de la Station Detiula. Avec l'évasion du HLD Cardinal des mains de la GTA, il y a maintenant deux destroyers de classe Typhon à Antarès contrôlés par le Marteau de Lumière.

L'enquête a été confiée aux Vasudiens en signe de respect.