Disparition du Convoi du Lawson

De nouveaux rapports indiquent que le TT Lawson et l'ensemble de son convoi ne sont pas arrivés à Thanut comme prévu il y a deux jours. Les autorités examinent la question, mais aucune déclaration n'a été faite.

Il s'agit du quatrième convoi de transport disparu au cours des dernières semaines. Tout porte à croire que des organisations criminelles connues sont à blâmer. Cela marque un tournant dans leurs opérations, car les enlèvements ne faisaient pas partie de leur mode opératoire habituel par le passé. Il est également de plus en plus rare qu'aucun contact n'ait été établi ou qu'aucune rançon n'ait été demandée. Nous vous tiendrons au courant de l'évolution de la situation.