"La GTA n'a pas sa place à Antarès. L'Intrépide n'a pas sa place à Antarès. Si vous souhaitez protéger vos moyens de subsistance et vos proches, vous vous soulèverez et détruirez l'Intrépide. Si l'Amiral Po est toujours en vie dans deux jours, la Station Antarès sera détruite cloison par cloison. Il n'y aura pas d'avertissement. Il n'y aura pas de pitié. Quittez Antarès si vous le souhaitez, mais vous aurez plus de chances de survivre si vous faites ce que je vous dis."

Plusieurs messages de ce type ont été diffusés dans tout le système au cours des dernières heures, apparemment par Ozymandias du Marteau de Lumière. Des combats ont éclaté dans tout le système, le Marteau de Lumière s'attaquant hardiment aux positions de la GTA. La GTA se bat bec et ongles pour conserver son territoire et ses vaisseaux, avec plus ou moins de succès. Les relations entre le Marteau de Lumière et la Fédération d'Antarès ne sont pas encore claires. "Nous avons essayé de limiter au maximum les hostilités entre Holly et nous", a déclaré Ruoyu Zhou, le chef de la Fédération. "Pour l'instant, nous avons un objectif commun : pousser la GTA hors d'Antarès. Nous nous concentrons sur le fait de placer enfin nos maisons sous notre propre contrôle. Je préférerais le faire pacifiquement, mais si cela signifie que l'Intrépide doit être détruit, qu'il en soit ainsi. Soyez assurés que nous ne nous abaisserons pas à des destructions inutiles et à grande échelle sans justification ; c'est la marque de fabrique de la GTA."

Deux petites attaques de la GTA ont été menées contre la Fédération jusqu'à présent, mais nous avons continué à montrer que nous ne sommes pas une force avec laquelle il faut jouer, et la légitimité revendiquée par la GTA s'effrite peu à peu. Les forces de la Fédération ont capturé hier le GTC Resplendent, qui a été rebaptisé AFC Apoapsis. Il s'agit du premier vaisseau capital de la Fédération d'Antarès, mais il faut espérer que ce n'est que l'un des nombreux à venir.

L'Intrépide lui-même a été aperçu récemment près de Cintilante, mais il se déplace rapidement. Mes lecteurs peuvent être assurés que la Fédération le trouvera rapidement et qu'elle l'abattra ou le forcera à quitter le système. Nous ne sommes plus des outsiders qui se recroquevillent en espérant qu'on leur rende justice. Nous sommes une communauté que la GTA n'aime peut-être pas, mais qu'elle doit respecter, et nous allons de l'avant vers un avenir dont nous pouvons enfin nous sentir responsables.

Par : Kalev Ehin
Date : 29/11/2336
kalev.ehin@gulnara.af
