Documentaire controversé qui sera diffusé ce soir : un rapide coup d'œil dans l'esprit et les motivations du créateur

Par Sylie Diaz

Nous avons eu la chance d'interviewer Reuben Marshall, l'auteur du documentaire controversé "Vivre à Antarès". Il avait beaucoup à dire sur son travail. J'en résume les grandes lignes ci-dessous.

DIAZ : "La diffusion de ce documentaire a suscité beaucoup d'opposition. Pouvez-vous nous parler des difficultés que vous avez rencontrées et des raisons pour lesquelles certaines personnes se sont opposées à ce travail ?"

MARSHALL : "Oui, merci. Je suis venu ici ce soir pour répondre à certaines idées fausses concernant ce travail et ce que mes collègues et moi-même avons essayé de réaliser ici. L'opposition est essentiellement le fait de personnes qui ont tout intérêt à ce qu'Antarès ait une image propre. C'est le cas, par exemple, des acteurs de l'industrie du tourisme et de certaines personnes du monde des affaires. Il n'a jamais été question de détourner les gens d'Antarès. Il s'agit d'ouvrir les yeux des gens sur les réalités auxquelles ils seront confrontés dans le système. Les gens qui viennent visiter Antarès ne sont statistiquement pas plus en danger que d'autres endroits dans la galaxie. Antarès accueille les touristes et le commerce qu'ils amènent, et il y a beaucoup d'attractions à couper le souffle, belles et excitantes ici dans notre système. Il y a de grandes opportunités commerciales à Antarès et je ne cherche pas à détourner le commerce du système. Je suis né et j'ai grandi ici, à Antarès, et j'en suis fier. Je suis fier des gens forts qui ont grandi ensemble en faisant face aux défis uniques de la vie à Antarès."

DIAZ : "Alors dites-nous quel était votre objectif en réalisant ce documentaire ?"

MARSHALL : "Comme vous l'avez vu dans le clip, de nombreuses personnes venues de loin s'installent dans le système. C'est à eux que s'adresse ce documentaire. Nous parlons de la vie des gens, et les gens se débattent avec les pièges de la construction d'une nouvelle vie ici à Antarès. Mon travail consiste à leur ouvrir les yeux sur les réalités de la vie à Antarès. Il n'est pas facile pour les étrangers de comprendre la culture d'Antarès, et il y a beaucoup d'informations contradictoires et trompeuses qui circulent. Mon objectif était essentiellement de mettre au point un kit de démarrage pour ces personnes, de les mettre sur la bonne voie, de les équiper pour qu'elles puissent faire leurs propres choix, de bons choix, et trouver la voie à suivre pour elles-mêmes, comprendre ce qu'il faut rechercher, être capable de filtrer les déchets et les informations erronées et de bien s'équiper pour leur nouvelle vie ici, s'intégrer à Antarès et vivre des vies heureuses et réussies."

Son travail sera diffusé ce soir à travers Antarès, et sera déployé sur tous les systèmes d'ici la fin de la semaine. L'interview complète est disponible sur notre holonet local.