Les pirates continuent d'opérer librement au sein d'Antarès. Hier encore, un convoi de navettes attaqué et laissé à la dérive dans le vide de l'espace pendant trois jours a été retrouvé par les secouristes de la Milice Gulnarienne. Les passagers civils sont heureusement sains et saufs, mais comme nous le savons tous, toutes les victimes ne sont pas aussi chanceuses. La semaine dernière, lorsque la GTA a fait échouer une opération visant à capturer Arris Gavel, un caïd connu, les hors-la-loi ont laissé une trainée de destruction sur leur passage. Ils ont volé à proximité de convois civils qu'ils utilisaient comme couverture. La GTA a frappé sans discrimination, mais elle a échoué.

Antarès est un refuge pour les hors-la-loi depuis des années. C'est inévitablement dû au fait qu'il s'agit d'un "système contesté". Mais aujourd'hui, il n'y a soi-disant plus de guerre, alors pourquoi leurs activités se poursuivent-elles ? Le nombre de victimes de ces crimes violents et odieux est le plus élevé depuis l'apogée de la Guerre de 14 ans. Les effets sont non seulement immédiats, mais aussi durables. Les familles qui vivent dans ces conditions ont peur de sortir de chez elles pour aller travailler. Certaines industries éviteraient complètement le système si elles le pouvaient. L'économie d'Antarès est en train de s'effondrer, mais personne n'a les moyens de l'aider ! Nous avons des cas d'enfants mal nourris qui meurent de maladies curables ! Ces crimes ignobles doivent cesser. Nous ne pouvons pas attendre d'aide de la part de la GTA ni du régime actuel. Que pouvons-nous donc faire en tant que citoyens d'Antarès ?

J'ai mentionné la Fédération d'Antarès, une émanation du mouvement "Antarès pour les Antariens", il y a quelque temps. Ruoyu Zhou, leader du parti et candidate, est une excellente candidate par rapport au président sortant. Elle est prête à faire ce qu'il faut pour le peuple. Pour commencer, elle cherchera à abroger les récentes lois draconiennes imposées par Hirako. C'est au cours de la législature suivante que les choses deviendront intéressantes. Il y aura une convention constitutionnelle et Zhou a l'intention d'en faire quelque chose. Une véritable démocratie fédérale, avec un minimum d'influence extérieure. Nous aurons enfin notre chance de reconstruire.

Pour soutenir Zhou et le Parti de la Fédération d'Antarès, veuillez visiter le Centre Anar au 6491, GU, Antarès, ou contactez l'équipe de campagne de la candidate Zhou à l'adresse zhou.for.gov@holonet.gta. Faites entendre votre voix, Antarès.

Par : Kalev Ehin
Date : 08/05/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
