Plus tôt dans la journée, Ozymandias a envoyé un nouveau message énigmatique et effrayant.

"L'heure du malheur est à l'horizon. Les destructeurs ne peuvent être arrêtés. Ils feront de vos protecteurs des jouets. Ils consommeront votre innocence. Ils détruiront tout ce qui vous est cher. Ils sont une force qui englobe tout et à laquelle il n'y a pas d'échappatoire. Pas de pitié. Pas d'espoir. Je vous regarderai tous, et je déterminerai si vous êtes un agent des destructeurs, ou si vous alimentez les flammes qui réduiront cette galaxie en cendres. Embrassez les destructeurs. Embrassez la destruction. Embrassez la fin. Résistez, et il n'y a pas de limite au supplice qui vous attend. Ne luttez pas contre le bilan qui s'impose à nous tous. Il déchirera votre âme. Vous pouvez mourir en hurlant dans le feu, ou vous pouvez prendre ma main et danser dans les flammes avec moi. Je suis votre seul recours. Je suis la lumière dans les ténèbres. Je suis Ozymandias."