Le PVD Frontier, un destroyer vasudien de classe Typhon, vient d'arriver à Antarès. Il s'agit de la première présence militaire vasudienne d'envergure à Antarès depuis la Grande Guerre. "La GTA bénéficie du soutien total de la PVN", a déclaré le porte-parole de la PVN, Iyashek Grahtel Grumenum, également connu sous le nom de Neferibre. "L'alliance entre nos espèces est née à un moment où nous en avions besoin et nous a sauvés de la destruction. Aujourd'hui, le Marteau de Lumière tente de la déstabiliser. Ils n'y parviendront pas. Nous ne les laisserons pas détruire ce que nous avons mis quinze ans à accomplir."

Il s'agit sans aucun doute d'un vote de confiance bienvenu pour la GTA, mais on peut se demander pourquoi elle insiste pour faire intervenir davantage de forces extérieures alors que cette stratégie n'a, jusqu'à présent, pas donné de résultats. Le bruit court que des plans sont en cours pour attaquer directement le Cardinal, le vaisseau amiral du Marteau de Lumière à Antarès. "Ozymandias, le chef du Marteau de Lumière, s'est montré impitoyable et efficace", a déclaré Marya Wutheren, porte-parole de l'Intrepid. "Nous avons néanmoins l'intention de l'abattre. Sans lui, ces fanatiques manqueront d'organisation et de motivation."

Nombreux sont ceux qui, dans le système, ont déjà entendu parler de cet Ozymandias. Bien que la GTA ait travaillé dur pour les étouffer, des paquets d'informations et de petites transmissions vidéo ont été diffusés par divers canaux publics à intervalles sporadiques tout au long de la semaine dernière, prétendument de la part de l'Amiral du Marteau de Lumière. "Vos 'protecteurs' sont condamnés à mourir, figés dans leurs habitudes", dit l'une d'entre elles. "Repoussez-les hors de vos foyers, et peut-être aurons-nous pitié de vous."

Ces messages inquiétants ont déjà provoqué un tollé général et marquent un changement de tactique pour le Marteau de Lumière. Cependant, je ne peux m'empêcher de remarquer que le HoL semble vouloir la même chose que nous : qu'on le laisse tranquille, qu'il ne soit pas constamment scruté et mis en quarantaine par les esprits dépassés qui dirigent la GTA. Qu'il ne soit jamais dit que j'approuve leurs méthodes, dirigées sans discernement contre des citoyens privés. Pourtant, il y a peut-être quelque chose là-dedans.

Enfin, je souhaite attirer l'attention sur le soutien croissant que la Fédération d'Antarès a obtenu ces dernières semaines ; malgré une certaine appréhension initiale, les réactions publiques au mouvement ont été de plus en plus positives. Le leader du mouvement, Ruoyu Zhou, a publié une déclaration publique hier : "Tous ceux qui travaillent pour la Fédération d'Antarès sont extrêmement reconnaissants de la réaction positive que nous avons reçue. Notre objectif est de faire de ce système un foyer prospère et sûr, et nous y parviendrons en donnant aux habitants d'Antarès la possibilité de faire leurs propres choix."

Le conglomérat de sécurité Megalith a essayé de coordonner la défense avec la Milice Gulnarienne, les pilotes indépendants et les vaisseaux indépendants à travers le système. En signe de soutien massif, Megalith a confié le commandement à la Fédération d'Antarès, lui permettant d'assurer l'unité et la force du nombre. En conséquence, la Fédération devient rapidement un mouvement capable de tenir son rang. Je ne pense pas avoir besoin de recourir à la métaphore ou à l'hyperbole pour que le lecteur comprenne les perspectives que cela nous offre à tous.

Par : Kalev Ehin
Date : 12/11/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
