Dans 48 heures à peine, le GTD Intrépide et sa cohorte sortiront du sous-espace pour rejoindre Antarès. Nous, citoyens, pourrons regarder dehors et voir les coques puissantes et les carcasses élancées des vaisseaux de guerre et des appareils de combat effacer les étoiles qui entourent notre foyer. On nous assure, bien entendu, que ces actions sont dans l'intérêt du peuple.

Tout comme un enfant déshydraté se lissant les cheveux avec l'eau d'une oasis, cet acte de matraquage n'est rien de plus qu'un pansement mal appliqué à l'écorchure superficielle de la piraterie éparse au lieu de la coupure profonde et suintante dans le cœur d'Antarès. Le groupement tactique de l'Intrépide n'est qu'une simple vanité extérieure, un maintien des apparences ; l'équivalent du progrès pour les politiciens.

La GTA ne s'est-elle pas lassée de ce conflit après une décennie et demie ? Les pertes subies par ses citoyens dans tous ses systèmes, sans parler de la perte de la Terre, notre foyer ancestral, n'ont-elles pas humilié le Conseil de Sécurité ? Antarès est un champ de culture dont toutes les récoltes ont été épuisées. Nous avons besoin de nouvelles semences de croissance économique si nous voulons survivre aux conséquences de la Grande Guerre. 

La GTA offre l'Amiral Po de l'Intrépide comme chevalier en armure étincelante pour nous sauver des griffes des contrebandiers et des brigands. L'avenir nous dira s'il s'avère être le sauveur qu'ils promettent.

Par : Kalev Ehin
Date : 06/07/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
