Lettre à la Rédaction
Sensibiliser les Gens

Nous mettons tous les gens dans des boites, n'est-ce pas ? Eh bien, regardez la boite dans laquelle ils m'ont mis. Moi et mon fils. Laissez-moi vous dire ce que c'est ici. On pourrait aussi bien être des porcs. Pourquoi ? C'est comme ça qu'on vit. On vit comme des porcs. On vit dans la misère. On mange comme des porcs. On mange cette saloperie recyclée qu'on appelle de la nourriture. On est traités comme des porcs, élevés comme des porcs, parqués comme des porcs. Et ils disent qu'il va y avoir une attaque. Alors je suppose qu'on va en finir et qu'on va se faire massacrer comme des porcs, non ?

Ils ne se soucient pas de nous ici. Ils nous gardent en vie uniquement parce que ce serait une mauvaise publicité de ne pas le faire. À part ça, ils ne font rien d'autre. Juste le strict minimum. Et ça inclut l'espace. Hé ! Respirez profondément. Vous sentez ça ? Laissez-moi vous dire ce que c'est pour moi. Grimpez dans votre lit. Mettez les couvertures sur votre tête, sur tout votre corps. Restez-y un moment. Imaginez que vous êtes là 24 heures sur 24, 7 jours sur 7, et vous n'en êtes pas loin. À part l'odeur. C'est un peu comme des chaussettes qui transpirent. Alors enlevez vos chaussettes et mettez-les devant votre visage pendant que vous y êtes. Oh, et le meilleur ? Chaque fois que vous voyez un de ces clowns de la GTA ici, il porte son costume. Un air pur et agréable pour eux. Les visières sont teintées pour que vous ne puissiez même pas voir à qui vous parlez. C'est impersonnel, et ce ne sont que des ordres rapides, ils viennent nous dire ce qu'il faut faire, ils viennent mener les porcs à la baguette.

Et puis il y a les Vasudiens. Je n'ai rien contre les Vasudiens. Mais ils ont quelque chose contre moi. Et nous sommes les seuls humains dans ce compartiment, moi et mon fils. Je ne pense pas que ce soit eux. C'est cet endroit. Comment peut-on être tolérant quand il y a plus qu'assez de raisons d'être en colère sans avoir à s'occuper des extraterrestres parmi nous. Ce n'est pas vraiment un environnement propice à l'épanouissement des relations inter-espèces, n'est-ce pas ? Ils ne nous ont rien fait, mais on sent tout le temps qu'on n'est pas les bienvenus, on sent l'hostilité. Ils ne font pas appel aux traducteurs et parlent dans leur propre langue. Nous ne sommes qu'une gêne de plus pour eux. Nous sommes seuls ici.

C'est donc le nouveau départ qu'on nous avait promis, hein ? Bienvenue dans l'ère spatiale. Plutôt l'âge des ténèbres, parce que c'est comme ça ici. C'est la réalité. Quatre murs de métal, à vivre nos vies. Enfermés dans un enclos de métal froid.