Les illusions de progrès et les proclamations d'action sont normalement le lot de la GTA, mais les temps continuent de tourner en leur défaveur : Les sénateurs Hoshi et Jacobsen de Régulus ont disparu et sont présumés morts. Les rapports indiquent que leurs transports ont été attaqués par des pirates lors d'une visite diplomatique à la colonie Naritz à Regulus.

Mes lecteurs habituels savent que j'écris principalement sur le plan local, et ils sont donc peut-être curieux de savoir si cette nouvelle est pertinente pour nous, ici à Antarès. La pertinence est évidente pour tous : L'Amiral Po et l'Intrepid se trouvaient à Régulus au moment de l'attaque. Il semble que les problèmes suivent l'Amiral Po partout où il va.

Cette attaque ne renforce pas les revendications de la GTA. Nous devons, bien sûr, nous demander comment une attaque contre des personnalités politiques aussi importantes, à portée de vue d'une installation de la GTA et d'un groupement tactique complet, a pu réussir - comment de simples pirates dotés d'engins et d'armements dépassés ont pu déjouer les pilotes chevronnés de la GTA. Nous n'avons reçu aucune déclaration des porte-parole de la GTA concernant cette attaque. Je laisse au lecteur le soin d'en tirer les conséquences.

En attendant, n'oublions pas que nous avons nos propres problèmes. Un convoi de marchandises transportant des vivres pour les réfugiés de la Nouvelle Océanie, qui devait arriver hier matin, ne s'est pas présenté, et les forces de l'Intrepid se trouvaient de l'autre côté de quelques nœuds de saut. Malgré tous ses discours sur la défense d'Antarès, la GTA semble très à l'aise avec l'idée de nous laisser exposés.

Par : Kalev Ehin
Date : 13/08/2336
kalev.ehin@gulnaranet.gta
