Les équipes médicales de Luyten signalent que la peste de Lucerta s'est propagée à plusieurs habitats luytenais et même à des vaisseaux de guerre de l'Alliance. La bactérie Lucerta est mal connue, mais on sait qu'elle est très virulente et qu'elle a une longue période d'incubation, ce qui lui permet de s'implanter dans une population avant d'être détectée. Elle est également capable de survivre à un vide rigoureux et même de franchir les limites des espèces pour infecter les Vasudiens. L'ensemble de ces facteurs fait qu'il est très difficile pour une société spatiale telle que la Nouvelle Alliance de Luyten de la contrôler, et le gouvernement de Luyten a mis en place un système de confinement total.

Il semblerait qu'un seul vaisseau luytenais ait tenté d'enfreindre la quarantaine, mais il a été détecté par le GTSc Warshawski et contraint de faire demi-tour. L'équipage du Warshawski a déclaré avoir maintenu une séparation sure à tout moment, et le plan de mission du vaisseau, une étude de Laramis pendant six mois, agit également comme une quarantaine naturelle. La peste de Lucerta provoque de la confusion, de l'agressivité et d'autres comportements susceptibles de la propager, et toute personne se croyant infectée ou croyant l'être doit se rendre immédiatement dans un centre médical pour y subir des tests.

Pendant ce temps, le GTD Néréide, sous les ordres de l'Amiral Namgung, a entamé des opérations de lutte contre la piraterie à Polaris, ce qui l'a amené à entrer en conflit direct avec le gouvernement local. Bien que Polaris coopère à l'enquête, elle a également qualifié l'intervention de la Néréide de superflue et d'inutile, rappelant les actions contre-productives de l'Intrépide à Antarès. L'Amiral n'a pas répondu aux demandes de commentaires pour le moment.