Il s'est passé beaucoup de choses depuis que j'ai aidé à démasquer Amasis. Bien que je n'aie pas eu accès aux données du Nereid, j'ai continué à travailler avec mon contact vasudien, qui a depuis pris le nom terrien de Kagemni. Alors que nous examinions des dossiers sans rapport, nous avons remarqué quelque chose que nous avions négligé au départ. Il y a sept ans, Holly a commencé à peser de tout son poids sur Antarès. On pensait généralement qu'ils essayaient de discréditer la mission de l'Intrepid, mais le hold-up de Gulnara, dont nous savons maintenant qu'il a été orchestré par Holly, n'a eu lieu que quelques semaines auparavant. C'est peut-être une intuition, mais nous avons commencé à nous demander si quelque chose dans cette cargaison ne les motivait pas. Cela vaut au moins la peine de l'écarter.

La Fédération d'Antarès surveillait le commandant de théâtre d'Holly, Ozymandias, mais elle ne partage pas ce qu'elle a trouvé. Heureusement, mon contact avec la Recherche de Gulnara s'est montré plus coopératif. Ils pensent que l'équipe n'a trouvé qu'un petit morceau d'un artefact beaucoup plus grand. De plus, l'équipe de l'Alliance qui les avait engagés à l'origine était toujours dans le système. Ils ont même donné aux chercheurs un message pour attirer leur attention si quelque chose d'inattendu se produisait : "OPHOSIS". Tout s'imbrique un peu trop bien pour être une coïncidence. L'Intrepid arrive à Antarès et Holly ne réagit pas. Une partie d'un artefact qui aiderait à unir les factions de Holly est volée à Gulnara, expédiée à Holly, et soudain ils engagent un Typhon. Holly cherchait-il les autres pièces de cet "OPHOSIS" ?

Je pense qu'il est temps de faire du travail de terrain.