!html <div class='white'>AMANU INTERNE</div><div class='white'>SOURCE : JersK</div><div class='white'>Rapport après action concernant la destruction de la Station Wayfarer</div>

Ce rapport a été déposé conformément à l'<span class='white'>Ordre Général Cinq</span>. Il fera partie du dossier officiel de cette force opérationnelle dès son retour dans l'espace allié.

<div class='hr'></div>

À 14 h 32, le 1er juin 2342, la Station Wayfarer a été attaquée par une force d'ADEIS composée de quatre contrôleurs de drones de classe Ker-Ahes, de deux canonnières Marie-Morgane et de nombreuses escadrilles d'assaut. Le Capitaine de Vaisseau par intérim Kanun Jers, commandant de la station et auteur de ce rapport, a appelé les quartiers généraux et a fait décoller les chasseurs. Les objectifs initiaux étaient d'éliminer les vaisseaux non combattants de la zone et de percer les champs de brouillage des Ker-Ahes.

Après la destruction de l'ICv Fidelma, la Station Wayfarer a pu lancer un appel de détresse. Des renforts sont rapidement arrivés, notamment des forces loyales à la Nouvelle Alliance de Luyten, à la Société de la Seconde Aube et au Marteau de Lumière (voir le rapport précédent concernant la découverte d'un artefact extraterrestre). Cependant, la sévérité sans précédent de l'attaque d'ADEIS (voir les conclusions ci-dessous) a été suffisante pour contrecarrer ces renforts. Les infrastructures périphériques, y compris le dépôt de fret, le chantier de fabrication et l'écran de sentinelles de Wayfarer, ainsi qu'une pile d'antimatière récupérée plus tôt dans le conflit, ont été agressivement ciblées, et le commandant de la station a pris la décision de déplacer les fournitures militairement utiles hors du site afin d'éviter leur destruction. Les dégâts s'accumulant, la station est devenue intenable et un ordre d'évacuation a été émis.

L'assistance du GTM Gregor a été requise pour évacuer le grand nombre de réfugiés civils à bord de la station. L'équipage de commandement est resté à bord pour superviser l'évacuation avant de monter à bord d'une paire de transports Élysée. Les charges de sabordage de Wayfarer n'ont pas été engagées en raison de contraintes de temps. Lorsque le transport embarquant l'équipage de Wayfarer a été désactivé, un transport civil, TT Opportunité, a entamé des manœuvres d'arrimage, avec un pilote, le <span class='blue'>Capitaine Alex "Maverick" McPherson</span>, qui s'est porté volontaire pour assurer l'escorte. Alors que l'Opportunité s'engageait dans le sous-espace, le chasseur de McPherson fut frappé par un missile et perdit son avionique subspatiale. Les opérations de recherche et de sauvetage qui ont suivi n'ont pas permis de localiser sa combinaison éjectable.

<div class='hr'></div>

<span class='white'>Conclusions</span> : ADEIS a perdu beaucoup de matériel lors de son attaque de la Station Wayfarer, y compris de nombreuses unités spécialisées. L'analyse suggère que la récupération de la station compensera tout juste les pertes subies. ADEIS n'ayant démontré qu'une compréhension superficielle du moral des troupes, le bien-fondé de son sacrifice doit être évalué en termes purement stratégiques. Il est donc probable que la flotte d'ADEIS se soit développée à un point tel que ces pertes n'auront pas d'impact significatif sur son rythme opérationnel.

Les similitudes entre cette bataille et l'attaque shivienne sur la Station Tombaugh se sont avérées psychologiquement difficiles pour le commandant de Wayfarer. Avec des rapports d'avaries provenant de tous les secteurs, des équipes médicales et de contrôle des avaries se déclarant débordées, et un nombre croissant de renforts ennemis, le Capitaine de Vaisseau Jers a tenu bon, déterminée à ne pas être forcé de se retirer comme elle l'avait fait à Tombaugh. Le retard qu'elle a mis à commencer l'évacuation a entrainé des pertes inutiles et peut être responsable de l'échec de l'autodestruction. Elle a l'intention de demander une évaluation psychologique une fois que les évacués de Wayfarer auront été transférés à la Station Amanu.

Le Capitaine McPherson est recommandé pour une incorporation posthume dans l'<span class='white'>Ordre de Galatée</span> avec tous les honneurs de guerre.