Je sais, par le biais de la boite de réception d'Estelle, qu'il y a une certaine curiosité quant à la raison pour laquelle j'ai publié mon enquête en temps réel. Eh bien, je suis sur le point de vous le dire. Après mon dernier article, sur Jacobsen, Hoshi et Holly, j'ai été contacté par quelqu'un dont je n'aurais jamais entendu parler autrement. C'est un capitaine de cargo dont les contrats sont peut-être un peu trop illégaux, et il voulait me parler de l'un d'entre eux. Peut-être que c'est pertinent pour mon enquête, peut-être pas. Quoi qu'il en soit, c'était intéressant et cela m'a fait réfléchir.

Le capitaine anonyme a été chargé d'emmener quelque chose de Beta Aquilae à Alpha Centauri en passant par Sirius. Ce n'est pas la façon normale de faire ce voyage, mais cela semblait assez facile et la rémunération était bonne. Les deux premiers sauts se sont déroulés normalement, mais lorsqu'ils sont arrivés à Sirius, quelque chose a semblé anormal. Les patrouilles de l'Alliance se sont contentées de les laisser passer et les patrouilles du Syndicat les ont ignorés. En outre, sur le chemin, il s'est mis à penser au vol commis à la Station Gulnara il y a deux jours. Les pirates ont sorti leur butin d'Antarès par le nœud de Beta Aquilae, le même système où il avait récupéré le contrat. Transporter des biens volés de l'Alliance lui vaudrait bien plus qu'une condamnation pour contrebande, et passer par Sirius sans que quelqu'un ne cause d'ennuis n'arrive jamais. L'opération commençait à lui faire grincer des dents, alors il a jeté un coup d'œil dans la boite. Voici ce qu'il a trouvé.

"Je ne sais pas ce que je regardais. Une partie d'un vaisseau, peut-être. Ce n'était pas normal. Une sorte de mécanisme au centre - n'avait pas l'air vasudien ; peut-être Ancien, peut-être autre chose ; je ne suis pas historien. Le reste... Du métal rouge et noir, si l'on peut dire. Incontournable. Shivien. La technologie shivienne et ce quelque chose d'autre, le tout tordu ensemble. Je ne sais pas à quoi ça sert. Je ne veux pas le savoir. Je ne suis pas trop fier d'admettre que j'ai jeté le conteneur et que j'ai sauté."

C'était le 27 juillet 2336, une heure avant minuit, heure galactique. Quelques heures plus tard, un cargo non enregistré est arrivé à Alpha Centauri en provenance de Sirius, poursuivi par des bombardiers d'assaut que l'Alliance nie être les siens. Regardez les images si vous ne les avez pas vues. Donc, quelqu'un de louche essaie de donner quelque chose de shivien à des Vasudiens mystérieux pendant que les douanes regardent ailleurs, le tout sur le pas de la porte de Régulus. Y a-t-il un lien ? Je ne sais pas, mais mon instinct me dit que c'est possible. En attendant, continuez à m'écrire si vous savez, si vous soupçonnez, si vous avez entendu une rumeur ou si vous faites des rêves bizarres à propos de quelque chose que vous pensez que je devrais savoir.