Il y a trois heures, des raiders du Marteau de Lumière ont transité par le nœud de saut d'Aldébaran et ont engagé les forces de blocus, ce qui a entrainé la destruction du PVC Medjed, du PVC Hemuset et du HLC Semi. Alors que les forces de blocus luttaient pour se réorganiser, plusieurs cargos et escadrilles de chasseurs leur ont échappé et ont sauté vers un endroit inconnu ; en raison des dommages subis lors des combats, les vaisseaux impériaux n'ont pas réussi à obtenir un point de repérage subspatial. Il est probable que le Marteau de Lumière ait l'intention de mettre en place des dépôts cachés à partir desquels il effectuera des raids sur les vaisseaux impériaux à Aldébaran. Dix minutes plus tard, le PVD Concorde et son escorte sont arrivés à Altaïr, mais ont été engagés par une force de défense du Marteau de Lumière et forcés de se retirer avec des pertes modérées.

Cette bataille marque le premier engagement avec le Marteau de Lumière depuis la bataille de Sahr, et la première action agressive confirmée du groupe terroriste depuis son implication à Antarès. Jusqu'à présent, l'incursion du Marteau de Lumière semble limitée à Aldébaran ; cependant, leur comportement antérieur a montré qu'ils étaient très imprévisibles, et il est conseillé à tous les citoyens de se préparer à un état d'urgence à tout moment.