Tôt ce matin, les représentants de la Fédération d'Antarès et de l'Empire Parlementaire Vasudien ont signé un accord commercial commun. L'accord comporte plusieurs éléments distincts, à commencer par l'abrogation de la plupart des tarifs d'importation de l'ère de la GTA le long du corridor subspatial Antarès/Vasuda. Il renouvelle et développe également le statut administratif spécial de Beta Cygni, que l'Empire a cédé à la Fédération en échange d'une contrepartie économique. En plus des conditions existantes, il sera désormais plus facile pour les citoyens impériaux de chercher à s'installer sur Beta Cygni et vice-versa. Dans ce que beaucoup considèrent comme un signe de la position pro-terrienne du nouvel empereur, cette section de l'accord ne mentionne pas les espèces.

Plus inquiétant pour la GTA est la volonté affichée de l'Empire d'agir en tant qu'acheteur par procuration, en achetant à la GTA des technologies que la GTA ne lui vendra pas directement, afin de les revendre à la Fédération. La GTA a publiquement critiqué cet accord, qu'elle considère comme une atteinte à sa souveraineté. Jusqu'à présent, il semble que cet accord ne concerne que la technologie civique, les cargos Triton et les vaisseaux médicaux Hippocrate étant spécifiquement mentionnés dans l'annonce. Néanmoins, la puissance navale croissante de la Fédération inquiète de nombreuses personnes au sein de la GTA, et l'ambassade alliée à Aldébaran aurait entamé des discussions à huis clos à ce sujet.