Bonjour à tous ! Les évènements récents m'ont donné envie d'en savoir plus sur Holly, alors j'ai sollicité quelques contacts vasudiens. J'ai fini par obtenir un entretien avec le professeur Anhefta, un spécialiste vasudien des religions comparées qui s'intéresse particulièrement à la mythologie d'Holly. Je ne suis pas sûr que cela soit très pertinent, mais c'était intéressant, alors voici ce que j'en pense.

Au fond, l'idéologie de Holly vient d'une prophétie présente dans plusieurs religions originaires de la région de la Grande Mer de Limon de Vasuda. Il s'agit de la venue d'un "Destructeur sans nombre" - pluriel inhabituel dans l'original ; apparemment, cela donne un sens à la grandeur. Si la plupart des Vasudiens à l'esprit religieux y ont vu un avertissement, certains clercs ésotériques y ont vu une promesse. Ils se sont baptisés le Marteau de Lumière et, des générations plus tard, leurs disciples se sont lancés à l'assaut des étoiles.

Cette histoire nous montre les germes d'un schisme avec les forces de Holly, qui, selon le professeur Anhefta, a déjà commencé. Leurs membres sont issus de diverses traditions mystiques, avec des générations d'histoire divergente, d'hétérodoxie et même de luttes intestines, et les conversions plus récentes ne font que compliquer les choses. Une partie du débat théologique porte sur la nature des Shiviens - s'agit-il d'une force cosmique sans esprit comme les essaims de sauterelles de la Terre, de véritables dieux, ou de quelque chose d'entièrement différent. Un autre débat porte sur ce qui se passera après une victoire shivienne. La croyance dominante est que ceux qui ont aidé les Shiviens seront récompensés dans une sorte de vie après la mort, mais une minorité croit qu'ils seront épargnés et qu'ils auront le droit de dominer le monde matériel. (Je me demande ce qu'en penserait l'équipage du HLC Ramsès, si les Shiviens en avaient laissé quelques-uns en vie.)

Le point de désaccord le plus intéressant, cependant, concerne la relation entre les Shiviens et Holly lui-même. Le désaccord porte sur un seul mot, qui peut être lu comme "assister", "commémorer", ou "incarner", et qui est également utilisé pour les doublures de théâtre. (On m'a dit que ce genre de chose est tout à fait intuitif si vous avez grandi avec ; je ferai confiance aux experts à ce sujet.) La question de savoir si Holly est appelé à assister ou à incarner les Shiviens a de profondes implications théologiques, et une autre très pratique. Le point de vue traditionnel préconise d'attendre une seconde incursion shivienne, tandis que le point de vue "moderne" soutient qu'Holly doit incarner les Shiviens et poursuivre leur travail en leur absence. De quoi faire froid dans le dos. Apparemment, les théoriciens impériaux pensent que l'attaque de Holly à Antarès a été menée par le second groupe, et que leur défaite a affaibli leur position, expliquant pourquoi il n'y a pas eu d'autre incursion depuis. Je pense que c'est une bonne chose.

Si vous me permettez quelques spéculations, je me demande si l'une des factions d'Holly n'était pas à la recherche de la technologie shivienne dont j'ai parlé la dernière fois pour consolider son pouvoir. C'est une piste aussi bonne qu'une autre, et j'ai l'intention de voir où elle me mènera.