Il se peut donc que je n'aie pas été tout à fait honnête dans mon dernier article. J'ai été en contact avec un enquêteur vasudien, mais je ne suis jamais allé à Sirius pour pirater un relais de communication. (Pouvez-vous imaginer admettre une telle chose, même sous couvert d'anonymat ?) En fait, j'ai juste mis mon contact en relation avec le Nereid - vous saviez que j'avais des amis haut placés, non ? - dont les agents ont obtenu et exécuté une citation à comparaitre parfaitement légale - qui reste en vigueur. Il semble que ma malhonnêteté ait eu les résultats escomptés ; les parlementaires vasudiens que nous avons identifiés sont au téléphone avec leurs alliés terriens, et les agents du Nereid sont au courant.

C'est Amasis. L'ancien président du Parlement est le point de contact entre Holly et leurs agents terriens. Au moment où ceci sera mis en ligne, les agents impériaux auront déjà exécuté un mandat d'arrêt contre lui.