S'exprimant depuis la Chambre Impériale d'Aldébaran, l'empereur vasudien Khonsou II a personnellement annoncé un ambitieux plan d'infrastructures à travers l'espace impérial. En 2335, l'attaque shivienne sur Vasuda Prime a plongé l'Empire dans une crise de réfugiés. En se concentrant sur l'expansion économique dans les systèmes centraux vasudiens, Khonsou affirme que son administration peut fournir à la fois des logements sûrs et des emplois à ces personnes. Les observateurs d'Alpha Centauri signalent déjà la construction de plusieurs nouveaux habitats, tant spatiaux que planétaires, les équipes de construction recrutant dans la mesure du possible parmi la population réfugiée. Bien que Khonsou bénéficie d'un soutien populaire considérable, ses détracteurs n'ont pas manqué de souligner que la rapidité avec laquelle Khonsou a agi ne laisse que peu de place à la supervision.

Il s'agit du 23ème décret impérial de Khonsou, soit plus que son prédécesseur, l'Empereur Qerhet, pour n'importe quelle année de son règne. Après son accession au trône, l'objectif premier de Khonsou a été d'assurer son propre pouvoir, notamment en dissolvant le Parlement. Il a également transformé Aldébaran en capitale provisoire, portant un coup dur aux dirigeants traditionalistes qui avaient fait de la restauration du monde natal vasudien un cri de ralliement politique. Il semble que Khonsou se sente suffisamment à l'aise avec son autorité politique centralisée pour commencer à l'utiliser directement. La manière dont il le fera, semble-t-il, se révélera au cours des prochains mois.