Un croiseur du Marteau de Lumière a été signalé à Aldébaran. Le vaisseau est passé près d'une bouée astronomique vasudienne, semblant ne pas la remarquer jusqu'à ce qu'il atteigne la portée visuelle, à ce moment-là il a initié le sous-espace. Les capteurs de la bouée ont enregistré le vaisseau en détail. Les analyses suggèrent qu'il s'agissait du HLC Taouret, un mystérieux vaisseau de guerre disparu peu avant la bataille de Sahr, ou d'un autre vaisseau du même type. Bien que la Nouvelle Alliance de Luyten ait signalé des contacts possibles avec le Marteau de Lumière avant l'épidémie de peste qui sévit actuellement à Luyten, il s'agit de la première observation confirmée des forces du Marteau en dehors d'Altaïr depuis plus de trois ans. Déterminer comment et pourquoi le Marteau de Lumière a échappé au blocus de la PVN sur le nœud de saut Aldébaran/Altaïr est une priorité absolue, et une session conjointe a été convoquée à l'ambassade de la GTA à Aldébaran pour discuter de la question.