Une force d'intervention conjointe GTA/PVN est arrivée dans le système Luyten, à la suite d'informations faisant état de la présence de l'organisation terroriste du Marteau de Lumière dans le système. Si ces informations sont confirmées, il s'agirait de la première rencontre avec les forces du Marteau de Lumière depuis la bataille de Sahr. Cela donnerait également de la crédibilité aux affirmations concernant l'existence d'un nœud de saut inexploré dans le système Altaïr, étant donné la force du blocus du nœud de saut Altaïr/Aldébaran et la prédictibilité relative de ses déplacements. Avant le départ, le commandant de la force opérationnelle, le Capitaine de Vaisseau Jan Varner de la Ligue de Défense de la GTA, a insisté sur le fait que les rapports sur l'activité du Marteau n'ont pas été confirmés. Les appels à la retenue lancés par l'Alliance sont restés largement lettre morte et les milices de plusieurs systèmes, en particulier ceux connus pour abriter des nœuds de saut inexplorés, sont entrées dans un état de préparation accru pour assurer leur sécurité.