!html <div class='white'>AVIS DU CORPS MÉDICAL DE LA GTA</div>

Ceci est un avis officiel du <span class='blue'>Corps médical de la GTA</span>. Je suis le <span class='blue'>Dr. Singh</span>, spécialiste de la peste de Lucerta. Mon équipe et moi-même sommes <span class='italic'>la</span> raison pour laquelle le Gregor est ici. Je suis heureux d'annoncer que l'<span class='blue'>Habitat Lima</span> a été déclaré exempt de peste. Toutes les restrictions de quarantaine sont levées. Les survivants sont en cours de traitement et nous prévoyons que les dépouilles des moins chanceux seront libérées pour les cérémonies commémoratives dans le courant du mois.

Je sais que cette période a été difficile pour tous ceux qui ont été touchés par la quarantaine - non seulement ceux qui se trouvent sur la station, mais aussi leurs amis, leur famille et leurs collègues. Lucerta exige une réponse très forte. Entre la longue période d'incubation des spores, l'apparition rapide des symptômes et les effets sur l'esprit, il est extrêmement difficile de la contrôler. Notre théorie sur l'origine de l'épidémie peut servir de leçon. Au début de l'année, un vaisseau de la LNA est tombé sur un minéralier STX datant de la Guerre de 14 ans et l'a examiné pour le récupérer. Nous pensons désormais que l'un des membres de l'équipage de ce vaisseau était porteur de la Lucerta et que, dans les quartiers étroits d'un vaisseau minier, la maladie s'est rapidement propagée. N'oubliez pas que la Lucerta n'est pas une maladie comme les autres. Elle s'infiltre dans le cerveau et influence les actions de l'hôte. Elle les force à la propager. Je veux que vous imaginiez ce qu'a vécu l'équipage de ce vaisseau. Imaginez les derniers survivants, blottis dans un placard quelque part, espérant survivre à leurs collègues délirants et rongés par la peste. Ils n'y sont pas parvenus. Les spores se sont enfoncées dans la coque, et même la perte de confinement du réacteur après une décennie sans maintenance n'a pas suffi à les tuer. L'équipage de la LNA n'a pas pris les précautions nécessaires, et maintenant ils sont morts.

Je ne veux plus entendre de plaintes au sujet de la quarantaine sur la station Lima ou des procédures de décontamination. Nous avons fait ce que nous devions faire. Si nous ne l'avions pas fait, le scénario que je vous ai fait imaginer plus haut se serait déroulé dans toute la station. Nous aurions eu de la chance d'éviter une épidémie à l'échelle du système.

Ce qui, apparemment, est toujours ce que le monde extérieur pense qu'il s'est passé. J'ai parlé à l'un de nos techniciens en communication, qui m'a dit qu'aucun des messages que nous recevons de l'extérieur de Luyten ne montre de signes de falsification. N'hésitez pas à les écouter si vous voulez savoir ce que pense le monde extérieur, mais <span class='white'>n'en tirez aucun conseil médical</span>. Faites confiance à ceux d'entre nous qui sont ici - et suivez ces fichus protocoles de décontamination. Nous ne sommes pas près d'être ravitaillés.