Bonjour à tous. Au cours des prochaines semaines, je confierai ma rubrique à "Hanako Yamada", un enquêteur privé qui a demandé à rester anonyme. Les lecteurs de longue date se souviennent peut-être de Mx. Yamada de la dissimulation de la deuxième lune de Capella IV et de son rôle de dénonciateur dans le scandale de corruption d'AEX Limited. Cette fois-ci, ils s'attaquent à l'un des plus grands mystères de l'histoire récente : Le destin des Sénateurs Hoshi et Jacobsen. Comme la dernière fois, je travaillerai avec Yamada pour m'assurer que tout ce qu'ils découvriront demeurera inchangé. Pour commencer, je leur ai demandé de décrire le début de leur nouvelle enquête :

"L'histoire officielle, selon laquelle Jacobsen et Hoshi se sont alliés à des pirates et se sont retrouvés au cœur d'une lutte de pouvoir, ne m'a jamais convenu. J'ai vu les enregistrements de la Station Kraken - une bande de pirates essayant de capturer les vaisseaux des sénateurs, une autre essayant de les 'désinfecter' - et je ne les conteste pas, mais j'ai toujours soupçonné qu'il y avait plus que cela dans l'histoire. J'ai récemment été en contact avec un ancien artilleur de la marine qui a assisté à la bataille et qui m'a raconté quelque chose de très intéressant. Tout d'abord, le premier groupe a utilisé des tactiques très inhabituelles pour des pirates - presque comme s'ils ne connaissaient pas leurs propres chasseurs. Deuxièmement, lorsque les chasseurs de la Station Kraken ont tenté d'intervenir, leur tactique est devenue moins tranchée, comme s'ils essayaient de les arrêter sans les abattre.

"Bien que le témoignage d'une seule personne ne suffise pas à prouver quoi que ce soit, il a suffi à me faire réfléchir. Et si la théorie d'une opération sous fausse bannière était fondée ? Qui pourrait en être à l'origine et comment le prouver ? J'ai quelques idées et quelques contacts, et je vais voir jusqu'où je peux aller ."

