Aujourd'hui, Antarès célèbre le septième anniversaire du Jour de la Victoire, la déclaration selon laquelle aucune force shivienne ne subsistait dans le système. La destruction du SD Démiurge par le GTD Minnow et le PVC Assurance a été une étape importante dans le nettoyage après la destruction du SD Lucifer, et le début officiel de la reconstruction d'Antarès après la guerre. De manière surprenante, le Secrétaire de l'Intérieur de la Fédération d'Antarès, Kalev Ehin, a été choisi pour prononcer le discours commémoratif, que l'ambassade alliée à Antarès a qualifié de contemplatif, respectueux et apolitique. Certains ont supposé qu'Ehin essayait de s'aligner sur le parti modéré d'Antarès, en pleine expansion, qui a fait de l'augmentation du commerce et de la coopération avec la GTA un élément central de son programme. Si c'est le cas, le discours d'Ehin pourrait être une tentative de se distancier de son ancienne rhétorique incendiaire, qui est largement considérée comme un facteur clé du soulèvement. D'autres estiment qu'Ehin tente d'éviter la censure ou que son discours est motivé par des raisons personnelles.