Les autorités d'Adhara ont exécuté un mandat d'arrêt vieux de quatre ans à l'encontre de Santana Harper, qui aurait occupé une position dominante dans le trafic de drogue de Régulus avant de s'enfuir du système pour éviter d'être arrêtée. De nouvelles preuves découvertes par le GTD Néréide à Polaris ont permis de localiser Harper sur l'une des orbites d'Adhara, où elle vivait sous une fausse identité. L'arrestation a été effectuée par les régulateurs d'Adhara tandis que les chasseurs du GTD Malendroke interdisaient l'espace local.

L'Amiral Ayda Shirazi, représentante militaire de l'Alliance à Adhara, a salué cette arrestation comme un exemple de coopération efficace. La culture d'Adhara en fait une destination courante pour les personnes à la recherche d'un nouveau départ, ce qui en fait également un lieu de prédilection pour les éléments criminels. L'Amiral Shirazi a également profité de l'occasion pour réitérer ses précédents appels à plus de moyens, décrivant la politique de l'Alliance à l'égard de son commandement comme "loin des yeux, loin du cœur" et insoutenable à long terme.