!html <div class='white'>WAYFARER INTERNE</div><div class='white'>SOURCE : JersK</div>

À l'attention de tout le personnel de l'Alliance à Luyten : Veuillez trouver ci-joint une copie du rapport du <span class='red'>Capitaine de Vaisseau Varner</span> sur le projet ADEIS. Compte tenu du conflit en cours, j'ai choisi de ne pas le placer sous un niveau de classification officiel.

<div class='hr'></div>

J'aimerais que vous vous remémoriez les débuts de la <span class='white'>Guerre de Quatorze Ans</span>. Vous souvenez-vous de toute la propagande sur les héros du corps des chasseurs de l'Alliance ? Ce n'est pas le terme que j'aurais utilisé. Nous avons sacrifié des escadrons entiers pour tuer des croiseurs isolés. Je devrais le savoir : mon premier emploi en tant que lieutenant a été celui d'observateur sur le champ de bataille. C'était des années avant que l'Apollon ne soit même un projet. Nous essayions de retenir les Neith et les Mekhet avec des reliques de l'époque de l'Unification. ADEIS était ma proposition provisoire : un transport automatisé pour amener l'artillerie et les mines là où elles devaient être sans sacrifier d'autres vies. C'est tout ce que c'était. Ce n'était pas tout à fait légal en vertu de la <span class='white'>Troisième Convention sur les Systèmes d'Armes Autonomes</span>, mais l'Amirauté nous a quand même donné le feu vert. Je pense qu'ils étaient aussi fatigués que moi d'écrire des histoires officielles.

Vous savez comment les choses se sont passées. L'Amirauté s'est ressaisie, nos pilotes ont reçu un meilleur équipement et nos flottes se sont dotées d'un croiseur digne de ce nom. Honnêtement, c'était un soulagement. Nous savions que nous jouions avec le feu, et si ADEIS pouvait n'être qu'un autre projet sans avenir, nous dormirions mieux. Puis Véga est arrivé. Un Typhon a mis en déroute une flotte entière et détruit l'Eisenhower. La reconnaissance a dit qu'ils en avaient d'autres. Soudain, l'annulation d'ADEIS était la dernière chose à laquelle tout le monde pensait. Nous avons reçu un chèque en blanc et un mandat pour construire quelque chose, <span class='italic'>n'importe quoi</span> qui pourrait arrêter ce vaisseau. La peur d'une crise existentielle nous a poussés à continuer. Il en a été de même pour l'Hadès, à l'époque.

Avec l'argent est venue la corruption. J'aurais dû le signaler, mais la GTI avait beaucoup en commun avec l'Alliance dans son ensemble : elle sait comment vous faire sentir que vous faites partie de quelque chose de plus grand. Ou peut-être que c'était juste l'effet spectateur. Toute personne attentive savait qu'il y avait quelque chose d'étrange autour de l'Hadès et de nos propres dépenses. Peut-être attendions-nous tous que quelqu'un d'autre s'exprime. Quoi qu'il en soit, ADEIS est allé bien au-delà d'une simple approche imprudente avec <span class='white'>3CAWS</span> pour devenir un véritable cauchemar, et c'est à ce moment-là que j'ai quitté le projet. Je suppose que cela vous indique les limites de ma conscience.

J'ai entendu le Colonel Nkmurah quand il a été réaffecté à la chasse aux Shiviens, et j'ai entendu parler des querelles intestines. Il semble que la question fondamentale était de savoir si les Vasudiens préparaient un coup double et si nous devions les devancer. Je pense que c'est l'œuvre de Rybak. C'est la même rhétorique qu'il a utilisée pour rallier les gens à son insurrection - ceux qui n'étaient pas là uniquement pour leur pouvoir personnel, en tout cas. Une fois les Shiviens vaincus, l'Hadès détruit et les Vasudiens ne nous ayant pas pris à la gorge, je pense que tout le monde était impatient de se laver les mains d'ADEIS.

Puis nous avons reçu un signal indiquant qu'ADEIS était devenu actif. J'avais pour ordre de diriger cette force d'intervention et d'aider la LNA à enquêter sur le Marteau de Lumière, tout en diffusant discrètement un interrupteur pour arrêter ADEIS - en d'autres termes, régler le problème sans étaler le linge sale de l'Alliance. J'ai commis la même erreur que la dernière fois. J'ai pris la nécessité du secret comme une évidence, et j'ai fait tuer beaucoup de gens pour cela.

Si cela ne vous dérange pas, j'aimerais retourner dans ma cellule.