Voilà, c'est ça. L'Alliance n'a pas apprécié que je mette le nez dans son linge sale et a envoyé les effaroucheurs chez Estelle. C'est un peu trop peu, trop tard, si vous voulez mon avis, compte tenu des nouvelles en provenance d'Adhara - mais les gouvernements doivent avoir leurs secrets, ou du moins la prétention d'en avoir. L'Alliance ne sait pas qui je suis, et je pensais que cela suffirait à l'empêcher d'essayer de me soumettre. Je n'avais pas prévu qu'ils s'en prendraient à mes amis.

Voilà, tout est dit. Pas de grande révélation sur nos sénateurs disparus, juste une super-arme incompétente conçue par un gouvernement qui aime pointer des armes sur les journalistes. Vous avez gagné, Amiral qui que ce soit. Je me demande combien de temps vous pourrez en profiter.