Bonjour à tous ! Je suis "Hanako Yamada", un enquêteur privé qui s'occupe de l'affaire des sénateurs Jacobsen et Hoshi. La dernière fois qu'Estelle m'a permis d'emprunter sa rubrique, j'ai parlé de preuves suggérant qu'il pourrait y avoir une sorte d'opération sous faux drapeau derrière leur disparition. Le problème, c'est qu'il faut savoir comment on commence à enquêter sur une telle affaire. Eh bien, grâce à un peu de jus magique de détective privé*, j'ai pu avoir accès à certains de leurs documents financiers officiels. Un nom sortait du lot : celui d'une entreprise vasudienne qui fournissait des composants de vaisseaux aux forces de sécurité de Régulus. Les chiffres ne correspondaient pas tout à fait, et lorsque j'ai vérifié auprès d'un collègue vasudien, j'ai réalisé que j'avais trouvé de l'or. Le nom mélange les registres linguistiques d'une manière qu'aucun dialecte vasudien ne permet. C'est du charabia. C'est comme nommer votre entreprise "Worm Food Funeral Services". Est-ce une preuve irréfutable ? Non, mais c'était suffisant pour que les régulateurs impériaux vérifient leurs dossiers. Si vous avez deviné que la société n'existe pas, vous avez raison.

Ayant la preuve irréfutable que nos amis versent de l'argent à une société écran fictive, j'ai tiré quelques ficelles et retracé les transactions. Au final, il y avait un vrai compte bancaire à l'autre bout, celui d'un ancien ingénieur artilleur de la PVN. Ce type a inventé l'école de pensée qui sous-tend les vieux croiseurs Mekhet, c'est donc un homme important... ou il l'était, avant qu'il ne fasse défection pour Holly. C'est à peu près à ce moment-là que les paiements ont cessé. On peut voir son travail dans les nouveaux vaisseaux de guerre de Holly, du moins c'est ce qu'on m'a dit - leurs croiseurs Newet et Selket utilisent la même disposition de base des canons. (Il y a aussi une théorie du complot qui dit qu'ils ont des systèmes shiviens à bord, c'est amusant.)

Qu'est-ce que cela signifie ? Nos amis de Régulus payaient secrètement un transfuge du HoL très en vue... pourquoi ? Ont-ils été dupés ou voulaient-ils avoir leur part du gâteau ? Et qu'est-ce que cela implique quant à leur disparition ? Une conspiration vasudienne a-t-elle payé des pilotes terriens pour régler les derniers détails, ou est-ce plus profond que cela ? À quoi jouaient-ils au juste ?

* Mx. Yamada a insisté pour que je laisse cette partie.