Quelque chose dans le témoignage du Capitaine Anonyme m'a intrigué, et j'ai récemment compris de quoi il s'agissait. Il a émis l'hypothèse que sa cargaison avait été volée lors du braquage de la Recherche de Gulnara à Antarès. Supposons que ce soit vrai. Comment ses clients l'ont-ils appris ? Normalement, ce genre d'information serait classé bien au-dessus de ma portée - mais Antarès a connu un changement de régime récemment, et beaucoup d'anciennes règles ne s'appliquent plus. Grâce à une application de jus de détective privé magique (cette fois, il s'agit d'une métaphore pour le whisky Adharan single-malt), j'ai pu obtenir une interview avec l'un des chercheurs de la station qui a travaillé sur le projet.

C'est exactement ce que je soupçonnais. On leur avait demandé d'examiner des spécimens archéologiques - un mélange bizarre de technologie des Anciens, de technologie shivienne et de quelques systèmes que personne ne pouvait identifier avec certitude, comme me l'avait dit le bon capitaine. Leur théorie de travail est que les Anciens ont commencé à utiliser du matériel shivien capturé, ce qui n'est pas si étrange quand on y pense - nos propres boucliers de chasseurs sont techniquement comme ça. Ils n'ont tout simplement pas réussi à comprendre ce qu'il était censé faire avant que le vol ne les prive de leur chance.

C'est là que les choses deviennent vraiment intéressantes. Je ne suis pas le seul à m'intéresser à la façon dont des pirates ont eu vent de recherches shiviennes confidentielles. Après le vol, le personnel de la station a vérifié tous les systèmes et a trouvé un canal de communication sécurisé qui n'aurait pas dû exister. Les messages ont été effacés il y a longtemps, mais ils ont été enregistrés et ils ont pu déterminer la destination.

Ils se rendaient à la Station Félicité à Régulus. Le territoire du Syndicat. Boom.