Sur la base d'un "tuyau anonyme d'un enquêteur terrien", les régulateurs vasudiens ont accusé Amasis, l'ancien président du Parlement, de collaboration avec le Marteau de Lumière et d'abus de pouvoir à des fins personnelles, ce qui remonterait à avant la dissolution du Parlement par l'Empereur Khonsou. Khonsou, dont le début de règne a été marqué par des réformes gouvernementales agressives, a réagi à ces accusations avec une relative retenue, chargeant le ministère de la justice impériale d'enquêter sur ces accusations "sans préjudice". Amasis, pour sa part, s'est retiré dans sa résidence et a refusé tout commentaire.

La réaction prudente de l'Empereur Khonsou, tout en contrastant fortement avec son comportement antérieur, est conforme à sa récente tendance à la modération. Certains analystes vasudiens pensent qu'il a essayé d'éviter les accusations de dictature, tandis que d'autres soulignent le soutien relativement fort du bloc traditionaliste d'Amasis aux niveaux inférieurs du gouvernement, qui n'ont pas été affectés par les réformes de Khonsou. Le professeur Nefertem, titulaire de la chaire de théorie politique à l'académie impériale de Deneb, résume ainsi la situation : "L'empereur n'est au-dessus ni de la loi ni de l'opinion publique. Si Khonsou s'attaque à Amasis, il doit s'assurer que son dossier est exempt de toute tache que ses ennemis pourraient utiliser, qu'elle soit réelle ou apparente. Je crois qu'il comprend la patience."

La réaction interne prudente de Khonsou contraste fortement avec sa politique extérieure. À la demande de Khonsou, l'amirauté vasudienne a émis une demande pour que le Marteau de Lumière se retire immédiatement et se rende, menaçant d'une action directe contre Altaïr s'ils ne le faisaient pas. Le Marteau de Lumière a répondu presque immédiatement en déployant un seul chasseur de dernière génération à travers le nœud de saut, qui a commencé à déployer des rubans rouges - un signe traditionnel de mépris. Le chasseur a été immédiatement détruit et semble ne pas avoir été habité.

La déclaration vasudienne a été faite sans consulter les représentants des Alliés, et il n'est pas certain que l'armée vasudienne y donnera suite. Bien que l'Empire vasudien se soit renforcé économiquement grâce au commerce avec la Fédération d'Antarès, il n'a que peu investi dans la défense. Par ailleurs, la flotte de la GTA est actuellement débordée par les opérations de police et ne pourra apporter qu'une aide limitée. Alors que les diplomates alliés s'efforcent de dissuader l'administration de Khonsou de prendre des mesures hâtives, il semble que la révélation de la trahison d'Amasis ait enflammé les passions anti-HoL à tous les niveaux de la société vasudienne.