Au cours d'une session législative spéciale de six heures, le Sénat de l'Alliance a voté pour retirer au Sénateur Alek Lockwood (LS-Véga) sa nomination en tant que vice-président de la Commission du Commerce de la GTA. Lockwood s'est opposé à plusieurs reprises à des mesures qui augmenteraient le champ d'action de la Commission du Commerce, recourant parfois à l'obstruction et à d'autres astuces procédurales pour obtenir des concessions. Au cours des délibérations d'aujourd'hui, M. Lockwood a déclaré que la Commission était forcée d'assumer des rôles pour lesquels elle n'avait jamais été prévue et pour lesquels elle n'était pas préparée. La Sénatrice Lise Weng (M-Delta Serpentis) a sévèrement répliqué à cet argument, soulignant que "l'Alliance doit s'adapter aux temps troublés dans lesquels elle se trouve" et accusant le Sénateur Lockwood de s'opposer à la mission de sa propre commission à des fins politiques. Après six heures de délibérations, le vote s'est déroulé en grande partie selon les lignes de parti, les conservateurs se rangeant du côté des modérés pour revendiquer une avance de vingt voix.

Ce vote sera probablement controversé, en particulier dans le système d'origine du Sénateur Lockwood, Véga. Certains l'ont qualifié d'attaque politique injustifiée, tandis que d'autres ont exprimé leur optimisme quant à la revitalisation de l'économie sous l'égide d'une autorité économique plus forte. Lockwood a déclaré qu'il n'avait pas l'intention de demander le renouvellement de son mandat, préférant travailler avec son parti et les sénateurs travaillistes, modérés et indépendants philosophiquement alignés pour choisir un successeur qui "continuera à veiller à ce que la Commission du Commerce ne devienne pas l'homme de main des gangs de la GTA". (Un vote visant à censurer Lockwood pour ce commentaire a été proposé, mais n'a pas eu lieu.)