Hier, j'ai lancé un appel à toute personne ayant des connaissances sur "ADEIS". Aujourd'hui, je n'ai pas pu rentrer chez moi pour rencontrer cette personne. J'espère que vous appréciez les sacrifices que je fais à la recherche de la vérité. Il a pris un nom terrien que l'on m'a demandé de garder secret, mais il était autrefois connu sous le nom d'Ahemait. C'était à l'époque où il travaillait sur l'ADEIS lui-même. Oui, vous avez bien lu. Ahemait avait travaillé sur une station de l'Alliance, appelée Masada, qui développait le cœur du système. Son expérience du projet avait été si traumatisante qu'après la déclaration d'indépendance de la Fédération d'Antarès, il avait décidé de disparaitre dans le milieu de la communauté expatriée vasudienne d'Antarès - jusqu'à, littéralement, il y a six heures.

Après la bataille de Deneb, l'Alliance et l'Imperium étaient confrontés à la possibilité d'une extinction par les griffes shiviennes. ADEIS était une tentative de revanche rétroactive : un système d'armement autonome qui s'activerait en cas d'extinction totale et poursuivrait le combat. Ahemait et ses collègues vasudiens furent invités à représenter l'Imperium et à apporter leur point de vue au projet. Ahemait a travaillé sous la direction du Colonel Nkmurah de la GTA - oui, celui-là - sur l'intégration de l'un des composants d'OPHOSIS, un capteur subspatial non local réglé pour détecter les signatures shiviennes à des distances stratégiques. Bien qu'il y ait eu quelques tensions d'ordre culturel, le projet semblait se dérouler sans heurts, du moins au début.

ADEIS a été développé sous les auspices de la GTI.

Lorsque la rébellion de l'Hadès a éclaté, les tensions existantes au sein de l'équipe de développement se sont aggravées. Désormais, ils ne se contentaient plus de débattre de l'heuristique stratégique de leur arme afin d'utiliser efficacement ses capteurs stratégiques ; ils se disputaient pour savoir s'il fallait déployer le système incomplet d'un côté ou de l'autre du conflit. Le conflit s'est brusquement terminé lorsque quelqu'un a mis le prototype sous tension en lui demandant de quitter le système et de se dissimuler. Le chaos qui s'ensuivit, alors que les rebelles de la GTI, les loyalistes et les Vasudiens s'emparaient de tous les vaisseaux qu'ils pouvaient, entraina la mort de la plupart des membres de l'équipe, et Ahemait resta bloqué sur la station pendant près d'un an.

Cela fait beaucoup à assimiler, n'est-ce pas ? Ahemait a également eu du mal à en parler. Mais cela confirme quelque chose d'important. Le prototype d'ADEIS est là, quelque part, et il contient les composants dont Holly a besoin. Alors où est-il ? Que fait l'Alliance pour l'éloigner d'eux - ou en ont-ils perdu la trace ?