Le Secrétaire à la Défense de la Fédération, Alek Charbonneau, a déclaré que la marine fédérale poursuivrait "toutes les opportunités de développement, y compris celles qui étaient auparavant interdites par la Convention sur les Armes Autonomes de la GTA". Cette annonce a attisé les craintes existantes concernant les capacités navales croissantes de la Fédération, mais elle est également préoccupante pour des raisons scientifiques. Les trois Conventions sur les Systèmes d'Armes Autonomes existent pour prévenir le problème du "wireheading", où un système d'IA satisfait à la lettre de sa programmation sans accomplir l'esprit de son objectif, comme par exemple fermer un centre de données quand on lui demande de minimiser les inefficacités. Dans une simulation tristement célèbre, une flotte contrôlée par l'IA a été programmée pour rechercher et détruire des vaisseaux commandés par un adversaire humain. L'IA s'est intentionnellement retirée de la bataille, prolongeant la guerre simulée jusqu'à ce que l'ennemi puisse déployer des renforts, ce qui lui a permis de gonfler son nombre de victimes. Dans une autre simulation, une IA programmée pour réduire le nombre de vaisseaux ennemis à zéro a adopté un comportement qui serait considéré comme paranoïaque chez un humain, tirant finalement sur des vaisseaux amis dont elle ne pouvait pas prouver qu'ils ne menaient pas d'opérations sous faux drapeau. Dans les deux simulations, l'IA a également trouvé des failles dans ses interdictions programmées contre les crimes de guerre.

Compte tenu du risque avéré que représente le fait de laisser une IA prendre des décisions militaires et de la difficulté de concevoir un "coupe-circuit" résistant à la fois aux cyber-attaques ennemies et à la subversion de l'IA elle-même, les conventions énoncent une série de règles strictes concernant les systèmes d'armes autonomes. Les diplomates de l'Alliance, ainsi que la communauté scientifique de la Fédération, tentent de faire pression sur le Secrétaire Charbonneau pour qu'il revienne sur sa déclaration.