Le mépris d'Antarès pour les anciennes classifications de la GTA s'est avéré, une fois de plus, un énorme avantage pour mon enquête. Pendant que j'étais en transit vers Antarès, la plupart des membres de l'ancienne équipe de recherche se sont réunis - apparemment, se venger des pirates qui ont volé le projet de toute une vie est une bonne motivation, même aujourd'hui. Ils ont réussi à conserver quelques pièces - des composants mineurs qui ont échappé à l'attention des pirates - et, bien sûr, ils avaient des sauvegardes de leurs données, alors nous nous sommes réunis dans un endroit discret pour les examiner.

Tout d'abord, les composants shiviens. Le spécialiste shivien de l'équipe avait beaucoup à dire à leur sujet. Ils ont la même structure que les "bras" d'un bombardier de classe Séraphin, où se trouve le système de guerre électronique du vaisseau, ce qui leur a donné une longueur d'avance pour les comprendre. Il pense qu'il s'agit de l'équivalent shivien d'un brouilleur de capteurs ou d'un brouilleur de CME, réglé pour être le plus efficace possible contre d'autres systèmes shiviens - en d'autres termes, un système d'occultation anti-shivien. Il a également déclaré que la technologie shivienne est "à peu près aussi organique que les Shiviens eux-mêmes", ce que je préfère ignorer, pour être tout à fait honnête.

Les composants anciens semblent être un système de contrôle, d'après le xénolinguiste qui a traduit leurs marques. Ils permettraient à un ordinateur ancien de faire fonctionner la technologie furtive. C'est assez simple, à part la partie où l'interface se fait avec le cadavre d'un vaisseau meurtrier semi-organique. L'écriture des Anciens ne s'est pas arrêtée là, cependant - il y en avait sur les composants non identifiés, mais ils ne sont pas originaux, et se traduisent littéralement par "bouteille ailleurs". On a supposé qu'il s'agissait d'une sorte de système de propulseur, mais sans l'objet original, on ne pouvait pas en être sûr. D'autres marques anciennes le décrivent comme vieux de plusieurs millénaires - une relique d'une civilisation ancienne, même pour les Anciens. Peut-être ont-ils eux aussi été victimes des Shiviens en leur temps, mais ce n'est qu'une hypothèse.

Ce qui ne l'est pas, c'est que cet objet n'est pas tout à fait comme les autres. L'équipe pense qu'il s'agissait à l'origine d'un vaisseau de reconnaissance, ou peut-être d'un chasseur furtif. Alors que nous en parlions, un évènement inattendu s'est produit. La chef d'équipe était restée assez silencieuse pendant tout ce temps, et lorsqu'elle a finalement pris la parole, elle a dit qu'elle savait quelque chose que les autres ignoraient. Elle avait été briefée - brièvement - sur un projet de la GTI qui utilisait au moins quelques-uns des autres composants. On ne lui a pas dit grand-chose, si ce n'est une liste de choses à signaler et un nom de code.

La réunion n'a pas duré longtemps après la révélation que leur chef avait dissimulé des informations, et j'en suis d'autant plus curieux. Si quelqu'un qui lit ces lignes sait quelque chose sur le "Projet ADEIS", n'hésitez pas à nous contacter. Je pense qu'il est au cœur de tout cela.