!html <div class='white'>CENTAURE INTERNE</div><div class='white'>SOURCE : EngmanA</div><div class='white'>ÉTIQUETÉ : Personnel</div><div class='white'>RE : Calendrier de déploiement - 508ème</div>

Commandant,

J'ai pensé que vous devriez savoir que je me suis battue contre cela. J'ai même menacé de démissionner en signe de protestation, pour le bien que cela a fait. La GTA avec laquelle je me suis engagée n'a pas cherché à faire des officiers prometteurs des boucs émissaires pour des raisons de commodité politique, mais c'est pourtant ce qui se passe.

Ne vous y trompez pas, Commandant, c'est ce qui est en train de se passer. Bien sûr, vous n'avez pas besoin de moi pour le savoir. Je vous ai donné la liste de votre escadron quand vous êtes arrivé à bord, et j'ai vu vos yeux quand vous avez lu avec qui vous alliez travailler. Un ancien contrebandier, un vieil espion délabré, deux sœurs qui, selon le règlement, ne devraient même pas se trouver dans la même unité, un gamin d'amiral avec des illusions de compétence - et vous-même, une étoile montante jusqu'à l'erreur d'Amasis à Altaïr. Vous n'avez pas besoin que je vous le dise, mais d'après les archives officielles, l'Enseigne de Vaisseau de 2e classe Kumagai est le seul pilote "respectable" de tout l'OrBat. Et maintenant, ceci. Ce n'est pas un hasard.

Mais j'ai aussi vu ce que vous avez fait d'eux. J'ai vu leurs résultats en simulateur, j'ai vu l'Enseigne de Vaisseau de 2e classe Ramil faire amende honorable, et j'ai vu la façon dont ils vous regardent. Ils sont encore loin d'une unité de combat de première ligne, mais ils en sont bien plus proches qu'avant votre arrivée. Si vos recrues se retrouvent au combat au cours de cette expédition, je suis certaine que vous les ramènerez au bercail. Vous avez un don rare, Commandant, et je souffre de voir l'Alliance le gaspiller. Vous gaspiller.

Mais la vie est ce qu'on en fait. Alors... Luyten. Entre le Marteau et les pirates, ça ne va pas être facile - ou peut-être que cette Nouvelle Alliance de Luyten ne sait tout simplement pas comment gérer un système. Quoi qu'il en soit, Commandant, voici le défi que je vous lance. Faites-en quelque chose. Votre unité est là pour satisfaire une obligation diplomatique, alors mettez toutes les chances de votre côté. Vos pilotes s'inspireront de votre exemple, alors travaillez avec eux. Montrez-vous sous votre meilleur jour, et la GTA n'aura d'autre choix que de l'entendre.

Vous ne serez pas seul dans cette entreprise, du moins pas entièrement. Je sais que vous avez rencontré le Capitaine de Vaisseau Varner sur la Néréide après <span class='red'>Sahr</span>. Il peut être un peu microgestionnaire, mais c'est un officier rusé doté d'un esprit stratégique aigu. Et le Capitaine de Frégate Jers a plus d'histoire qu'elle ne le laisse entendre. Elle n'a pas obtenu cette <span class='white'>Galanterie Exemplaire</span> en remplissant de la paperasse. En ce qui concerne la moitié vasudienne de l'expédition, le Capitaine de Corvette Petoph jouit d'une meilleure réputation auprès d'eux que nos propres supérieurs ne pourraient jamais avoir - posez-lui des questions à ce sujet à votre guise. Et, bien sûr, vous pouvez toujours m'envoyer une lettre.

Vous êtes plongé dans une situation inhabituelle pour des raisons que nous pouvons tous deux qualifier de malavisées, mais vous restez un officier de la GTA et j'attends personnellement de vous que vous vous acquittiez de vos devoirs à la lettre. Si notre gouvernement détraqué veut se remettre sur pied, il aura besoin de gens comme vous. Si vous faites bien les choses - si vous nous gardez en bons termes avec Luyten, si vous réglez ce problème avec le Marteau - vous retrouverez leurs bonnes grâces. Tout est une question d'optique, Commandant, et c'est terrible, mais c'est la réalité dans laquelle nous nous trouvons en ce moment.

Bonne chance, et envoyez-moi un communiqué une fois que vous serez installé.

<div class='white'>Capitaine de Vaisseau Akira Engman,</div><div class='white'>Commandant, Groupe aérien,</div><div class='white'>Station Centaure</div>
