!html <div class='white'>WAYFARER INTERNE</div><div class='white'>SOURCE : JersK</div><div class='white'>AVERTISSEMENT - DOCUMENTS CONFIDENTIELS JOINTS</div><div class='white'>CONSULTATION RESTREINTE</div>

Commandant, c'est arrivé plus vite que prévu, mais je pense que le moment est venu. Ce que nous apprenons de la Gallaecia implique de plus en plus profondément le <span class='red'>Capitaine de Vaisseau Varner</span>. Nous devons l'amener à nous parler, et j'ai conçu une opération pour lui forcer la main. Je ne veux pas impliquer le reste de l'équipe tant que nous ne sommes pas sûrs, donc rien de tout cela ne sera mentionné au briefing de 8h00.

Vous vous y rendrez sous le couvert d'un essai sur le terrain du nouveau missile concocté par la LNA et STX. Ne vous méprenez pas, le test est bien réel et nous avons besoin de ces données. J'ai également besoin que vous fassiez quelque chose de plus. Je vais proposer au <span class='red'>Commandant</span> de vous accompagner. Il aura l'impression de surveiller la réaction des pillards au nouveau missile. Une fois sur le terrain, je passerai sur un canal privé et je l'interrogerai. Votre tâche consiste à le faire coopérer - plus d'informations à ce sujet ci-dessous. Vous aurez accès aux capteurs médicaux de sa combinaison de vol, ce qui vous donnera une idée de son état mental actuel. Utilisez ces informations pour prendre vos décisions.

<span class='red'>Le Capitaine de Vaisseau Varner</span> est un espion expérimenté de la GTI, vous devrez donc faire preuve de créativité. Voler à proximité des points chauds des pillards et subir intentionnellement des dégâts peut être un bon début. Si cela ne suffit pas, vous pouvez essayer de désactiver vos boucliers - le Hauméa que vous piloterez est équipé d'un shunt de puissance pour cela - ou de laisser les pillards endommager votre coque. Dans le pire des cas, vous pouvez même ordonner à vos ailiers de partir. La méconnaissance de l'Hauméa par le <span class='red'>Commandant</span> devrait également le désorienter. Rappelez-vous, nous voulons qu'il soit soumis. Punissez-le pour avoir dissimulé des informations, mais ne soyez pas capricieux. Cela ne ferait que l'énerver.

Tout cela dépend de l'accord de <span class='red'>Varner</span>, mais je suis sure de pouvoir le convaincre. Il est accusé de trahison, et personne ne sait s'il peut convaincre une cour martiale avec l'excuse des "ordres confidentiels". Cela mis à part, je pense que la force dont les pillards ont fait preuve ici place son refus de partager des informations en violation de l'<span class='white'>Ordre Général Un</span>. Sa coopération ici sera bien vue lors du procès, et il le sait.

Il s'agit d'un exercice de tir réel, et nous n'obtiendrons rien si vous et le <span class='red'>Commandant</span> êtes vaporisés. Votre canonnière devrait tenir plus longtemps que la plupart des chasseurs, mais essayez de ne pas prendre de risques au-delà de ce qui est nécessaire pour obtenir sa coopération. Encore une fois, rien de tout cela ne sera mentionné à l'escadron. Ils s'attendront à une <span class='blue'>mission d'évaluation</span> normale. Je sais que je vous demande beaucoup en menant deux opérations de front, mais je sais aussi que vous êtes à la hauteur.

Rendez-vous à 8h00, Commandant.