Le Colonel Nkmurah, anciennement membre des Renseignements Terriens Galactiques, est porté disparu. Personnage controversé, l'implication de Nkmurah dans la rébellion de la GTI a été soupçonnée, mais jamais prouvée. Nkmurah a finalement démissionné de son poste dans le cadre d'un accord avec les procureurs de l'Alliance et s'est installé à Adhara, où son expérience en matière d'automatisation pourrait être mise à profit. Il y a deux semaines, des observateurs de l'Alliance ont appris que Nkmurah était monté à bord d'un transport à destination de Deneb, où ils ont perdu le contact en raison des limites juridictionnelles du système contrôlé par la PVN. Depuis, il ne s'est pas présenté au voyage de retour prévu vers Adhara.

Compte tenu du passé du Colonel Nkmurah et de sa connaissance des secrets institutionnels, sa localisation est une priorité absolue. Le Commandement Allié a chargé l'Amiral Cirillo McPherson et le GTD Delacroix de mener les recherches pour le retrouver. Toute personne sachant où se trouve le Colonel Nkmurah est priée de le signaler immédiatement au bureau de liaison de l'Alliance le plus proche.