Vous vous souvenez quand j'ai parlé des avantages de la publication de votre enquête en temps réel ? Eh bien, il y a aussi des inconvénients. Estelle a reçu quelques lettres de menaces récemment. Rien d'illégal, malheureusement, sinon nous les poursuivrions, plutôt du genre "nous allons vous poursuivre pour diffamation". Ce n'est pas grave. J'avais déjà l'intention de m'intéresser davantage au côté vasudien, de toute façon.

J'ai eu de la chance tout à l'heure, en captant les communications entre les sénateurs disparus et l'ingénieur de la marine qui a rejoint Holly. (Il n'a jamais pris de nom terrien que j'ai pu trouver, alors je vais l'appeler Buttmose, parce que ça lui va bien.) Cela ne s'est produit que parce qu'ils ont communiqué directement, et cela n'a été possible que parce que Buttmose n'avait pas encore fait défection publiquement. Cela m'a fait réfléchir. S'il y a une conspiration entre les Terriens et Holly, ils doivent avoir des canaux de communication, et pour éviter de se faire prendre, ils doivent être très sournois - ou très haut placés. Et quand j'ai tiré sur ce fil, j'ai touché le jackpot.

J'écris ces lignes "sur le terrain", à Sirius, en attendant mon moyen de transport pour rentrer chez moi. Il se trouve que j'ai un homologue dans l'Imperium. Il enquête sur la corruption à haut niveau et a des contacts dans la plupart des grands fournisseurs de télécommunications. Il a repéré des communications sortantes potentiellement suspectes de membres du Parlement, mais bien sûr, les transmissions elles-mêmes sont cryptées. Il n'a que des métadonnées. J'ai pris contact avec un vieil ami qui m'a aidé à révéler la dissimulation d'AEX Limited - nous l'appellerons Taro. Taro était ingénieur avant de se lancer dans ce métier et il a travaillé sur la gamme de relais de communication Super Pulsar, qui est toujours utilisée à Sirius. Je ne vais pas entrer dans les détails, mais nous avons pu obtenir beaucoup plus de métadonnées pour mon collègue vasudien. Nous n'avons pas pu obtenir de données aussi détaillées qu'une station spécifique cette fois-ci, et la plupart d'entre elles n'ont abouti à rien, mais nous avons pu confirmer des communications directes entre d'anciens bureaux parlementaires - et le bureau du Congrès de Régulus, datant d'avant la disparition de ces sénateurs, avec un pic juste avant le hold-up de Gulnara.

Cela semble fou, n'est-ce pas ? Hoshi et Jacobsen ont travaillé avec quelqu'un du Parlement Vasudien pour expédier des artefacts shiviens (et anciens ?) à Holly. La galaxie est-elle en assez mauvais état pour que je sois prêt à envisager sérieusement cette théorie ?