<div>Whisky adharien, single malt, une bouteille valant une semaine de salaire si vous pouvez l'obtenir : de telles choses étaient une spécialité pour A. L. Wainwright, propriétaire du Wainwright Club à bord de la <span class="italic">Station d'Antarès</span>. Une telle bouteille retenait l'attention de deux hommes : l'un grand et fort, avec des yeux trop bleus pour être naturels et une cicatrice qu'il aurait pu faire réparer ; l'autre barbu, jovial et plus rond que son costume ne l'aurait voulu. L'un gardait une expression de neutralité pratiquée tandis que l'autre buvait son verre avec une aisance pratiquée.</div>

<div>"<span class="italic">Les étoiles</span>, c'est bien", dit l'homme rond en posant son verre. La capacité de Stefanos Pei à s'enivrer était légendaire, et ce verre était plus fort que ses boissons habituelles. Il avait l'air d'envisager d'en prendre un autre, mais il y renonça. "Si le nom de Kalev Ehin n'avait pas attiré mon attention, <span class="italic">cela</span> l'a certainement fait !"</div>

<div>Ehin s'autorisa un léger sourire, tout aussi calculé que son personnage public enflammé. "Tu me flattes, Stefan", dit-il. "Je ne pense pas que mes actions sur le <span class="italic">Merneith</span> me permettent d'atteindre un <span class="italic">tel</span> niveau de notoriété."</div>

<div>Pendant près d'une seconde, Pei parut surpris. L'abordage malheureux du <span class="italic">Merneith</span> avait marqué la fin de la carrière du caporal Ehin, sans qu'il n'y soit pour rien. Aveuglé par des mines de proximité vasudiennes, son sergent mort et le contact avec le C&C brouillé, Ehin avait pris le commandement et mené son escouade dans une retraite combative jusqu'à leur transport, transformant ce qui aurait dû être une route totale en une victoire à la Pyrrhus pour l'équipage du pilleur de commerce vasudien. L'Alliance lui avait décerné une citation et une décharge honorable - et huit mois plus tard, lui avait fourni des prothèses cybernétiques pour ses yeux abimés. Naturellement amer à propos de cette expérience, Ehin s'abstint de la mentionner, même dans ses discours anti-Alliance sur l'holonet. C'était, bien sûr, tout à fait intentionnel.</div>

<div>"Je suppose que non", dit Pei, d'une voix ironique qui, pour une oreille suffisamment attentive, trahissait néanmoins sa surprise. Ce n'était pas ce qu'il avait voulu dire, et Ehin le savait ; mais Pei, se rendit compte avec plaisir qu'il ne savait pas qu'il le savait. À sa décharge, il se ressaisit rapidement. "Mais tu n'es pas venu ici pour échanger des histoires de guerre, pas vrai ? Après tout, les Zods sont nos alliés maintenant."</div>

<div>Ehin jeta un coup d'œil en arrière, vers l'endroit où deux VIP vasudiens discutaient dans leur propre langue autour d'un plat de scarabées et de spaghettis terriens ; heureusement, ils n'avaient pas entendu. Il était peu surprenant que Pei nourrisse une rancœur persistante. Il avait été chef de pièce sur le <span class="italic">Goose Green,</span> le vaisseau qui avait supervisé l'incident du <span class="italic">Merneith</span>, et il avait perdu autant de compagnons d'armes que n'importe quel soldat ou marin de l'Alliance. Néanmoins, c'était gênant. Ehin se pencha pour mieux chuchoter à travers la table.</div>

<div>"Attention au Z-word. J'essaie de construire un mouvement pour <span class="italic">tous</span> les Antariens : nous serons plus forts avec le soutien des Vasudiens."</div>

<div>Pei se contenta de hocher la tête. "Bien sûr", dit-il, et il s'arrêta pour s'occuper de la bouteille. Il tendit son verre à nouveau rempli, mais n'en but pas immédiatement. "Puis-je supposer que c'est pour parler de cela que tu m'as fait venir ? Ta Fédération conjecturale."</div>

<div>Alors que Pei portait un toast avec son verre, Ehin se demanda s'il contrôlait vraiment la conversation, en fin de compte.</div>

<div>"Je ne nous qualifierais pas de <span class="italic">conjecturaux.</span>". Il y avait une note amère dans la voix d'Ehin : une telle rebuffade de la part d'un vieil ami, aussi discrète soit-elle, le piquait plus qu'il ne voulait l'admettre. "Le sentiment anti-Alliance n'a jamais été aussi fort. Passe au hangar de la milice avant de quitter cette station : tu le verras clairement. Il faut juste un leader, quelqu'un qui puisse transformer ce sentiment en action." Ehin marqua une pause, puis reprit la parole, cette fois en s'appuyant sur sa taille pour dominer l'autre homme. "Et un leader serait plus facilement reconnu s'il pouvait <span class="italic">soutenir</span> cette action. C'est là que Mesa entre en jeu."</div>

<div>Ehin s'attendait à moitié à ce que Pei grimace et chuchote d'un air conspirateur, et il s'attendait à moitié à ce qu'il tende la main à travers la table et le gifle. Il <span class="italic">ne s'attendait pas</span> à un <span class="italic">grognement</span> dérisoire. "Si c'est ce que tu veux, dit-il, tu devrais en parler au conseil d'administration. Je ne suis qu'un consultant, Kalev. Qu'est-ce qui te fait penser que <span class="italic">je</span> peux t'arranger le soutien que tu recherches ?"</div>

<div>Clearly, a new plan was needed. Ehin tented his hands before him, the better to seem in control. No, it was more fundamental than that: the better to seem <span class="italic">unperturbed.</span></div>

<div>"Le conseil <span class="italic">t'écoutera.</span> Je suis le tout nouvel agitateur sur une chaîne remplie de fauteurs de troubles. <span class="italic">Tu es</span> encore respectable, Stefan. Tu peux leur vendre mon plan." Lorsque Pei sirota sa boisson, Ehin poursuivit. "Antarès essaie de servir trois maitres : payer l'Alliance, apaiser les cellules pirates et servir son propre peuple. Cela <span class="italic">ne peut pas</span> continuer. Nous avons besoin d'une armée digne de ce nom, qui nous protégera réellement, et non les intérêts d'un idiot de l'Alliance lointain. J'espère que nous pourrons résoudre ce problème pacifiquement, mais toi et moi savons à quel point les gouvernements abandonnent facilement le pouvoir. Si nous n'y parvenons pas, les armes de Mesa pourraient être le facteur décisif. J'ai besoin de savoir qu'elles soutiendront le bon camp."</div>

<div>La réponse de Pei se fit attendre.</div>

<div>"Tu as raison sur certains points, Kalev. Le système <span class="italic">est</span> insoutenable, et la faute de l'Alliance en est la plus grande. Il doit changer, et un conflit armé pourrait, au final, s'avérer nécessaire. Si c'est le cas, tu auras le soutien de Mesa. Cela n'a rien à voir avec moi, tu comprends. Je suis sûr que tu as fait tes recherches ; tu sais que les directeurs sont tous antariens, et tu sais qu'ils se rangeront du côté de leur maison. La question est donc de savoir pourquoi tu as besoin de moi."</div>

<div>Un grincement sourd coupa momentanément la salle à manger silencieuse ; Pei avait repoussé sa chaise pour se lever. "Tu te trompes sur ton compte, Ehin. J'ai lu ton livre, tu sais. Tu <span class="italic">n'espères pas</span> une résolution pacifique. Tu te bats toujours contre la vieille guerre, je crois. C'est juste que ton ennemi a changé."</div>

<div>Avant de se retourner pour partir, Pei renversa son verre ; une centaine de crédits de whisky dérivèrent vers le bas de cette façon paresseuse qu'ont les liquides en cas de gravité artificielle. Cette nuit-là, avec les restes de la bouteille dans son ventre, Ehin aurait des doutes, mais au matin, ils seraient oubliés. Un court courriel confirmant le soutien de Mesa plus tard, et tout irait pour le mieux dans le monde.</div>

