<div>La Nouvelle Alliance de Luyten était en grande partie une entreprise terrienne, et comptait peu de Vasudiens parmi ses membres. Malgré tout, sur un habitat aussi grand que la <span class="italic">Station Amanu</span>, "peu" pouvait encore représenter un nombre respectable, et ils avaient pris des dispositions en ce sens. Avec le nombre croissant d'officiers du Marteau de Lumière rejoignant la lutte contre INEDAM, cela s'est avéré une chance : ils ont pu être logés directement sur la station, et leurs vaisseaux ont été intégrés à l'escadre embarquée de la LNA. Du point de vue de la préparation militaire, les avantages étaient évidents. Du point de vue du personnel, l'analyse est plus complexe.</div>

<div>Le pilote du Sekhmet reconnut un petit groupe de Terriens assis ensemble. Ils avaient volé ensemble plus tôt dans la journée, explorant le Nuage de Doceitov et engageant finalement un destroyer ennemi. La mission avait été longue et épuisante, et le pilote et son coéquipier espéraient se détendre dans la cafétéria des pilotes d'<span class="italic">Amanu</span>. Ils avaient plaisanté avec leurs coéquipiers sur le fait qu'IN.E.D.A.M.01 n'était que la deuxième chose la plus dangereuse qu'ils avaient explorée ce jour-là. Maintenant, ils avaient l'impression que tous les yeux de l'endroit les observaient, et les plaisanteries semblaient moins amusantes. Le pilote ressentit un regain d'espoir lorsque le pilote terrien fit une sorte de geste - de reconnaissance ou de salutation, peut-être ? Il était à peu près sûr qu'il s'agissait d'une femme, même si le concept terrien de genre était quelque chose que beaucoup de vasudiens trouvaient déroutant. L'idée que certaines personnes disposent d'organes leur permettant de produire une progéniture tout au long de leur vie, et non pas seulement lorsqu'elles en ont besoin, semblait étrange et inefficace ; et puis il y avait des normes sociales basées sur ce concept, et des Terriens dont le genre ne correspondait pas à ce que leurs organes laissaient supposer. Leur société était moribonde ; les Destructeurs reviendraient un jour et y veilleraient. Néanmoins, le pilote était curieux. Il répéta la salutation de la Terrienne en levant le majeur de sa main droite ; elle sortit de la pièce en courant, suivie peu après par ses compagnons.</div>

<div>"Si je peux me permettre", dit son camarade, "il semble que ce soit une erreur."</div>

<div class="hr"></div>

<div>Le rock-hopper battant pavillon d'Antarès <span class="italic">Glace pour le Petit Déjeuner</span> était censé porter un nom plus digne, mais l'enfant de dix ans des propriétaires avait eu d'autres idées. Une fois qu'elle eut convaincu sa sœur ainée, le résultat était inévitable. Le vaisseau était un cargo de classe Chronos, équipé d'un lanceur de charges minières et d'une trémie pour recueillir le minerai. Il n'était pas très beau à voir et, certains jours, son vieux propulseur de saut avait du mal à supporter les lourdes charges qu'il transportait. Pourtant, pour son équipage - une femme, son mari et leurs deux enfants - il représentait une opportunité. Au fil des ans, à mesure qu'ils travaillaient sur le vieux vaisseau, celui-ci commença à devenir un véritable foyer. Ils finirent par faire peindre sur la proue un insigne représentant une tasse de café à côté d'une glace, au grand embarras de l'enfant de treize ans qui avait suggéré ce nom en premier lieu.</div>

<div>Une semaine avant le dix-huitième anniversaire de l'enfant, un désastre se produisit. "Désastre", en l'occurrence, était l'indicatif d'un pirate notoire qui l'avait choisi spécifiquement pour le jeu de mots. Ils étaient à la recherche d'une cargaison de matériel de nanofabrication de qualité biologique et refusèrent les appels de la <span class="italic">Glace</span>, qui leur expliqua qu'ils s'étaient trompés de vaisseau. La propriétaire du vaisseau avait effectué un saut en catastrophe, lançant le vaisseau dans le sous-espace sans avoir correctement réchauffé les propulseurs ou calculé une destination ; elle fut tuée lorsque l'accélération soudaine la projeta contre une cloison, mais cela permit à sa famille d'avoir le temps d'abandonner le vaisseau.</div>

<div>Ils dérivèrent longtemps, les enfants et leur père, suffisamment longtemps pour que le joint défectueux de sa combinaison EVA devienne un problème.</div>

<div class="hr"></div>

<div>Rosemary hurla dans le couloir en direction du dos de son coéquipier qui battait en retraite. "Charon, tu as fait un flip off --", commença-t-elle ; heureusement pour tout le monde, Hermès lui coupa la parole. "Houla," dit-elle. "Vous ne voulez vraiment pas vous engager dans cette voie maintenant."</div>

<div class="hr"></div>

<div>Suivre un apprentissage chez Belltower Security n'était pas seulement un moyen de s'assurer un revenu, maintenant que le leur s'était envolé et que l'assurance-vie de leur mère servait à payer les factures médicales de leur père. Les sœurs avaient pris cette décision sans trop d'états d'âme. Plus qu'un travail, elles avaient besoin de se venger. Le recruteur avait semblé quelque peu dubitatif quant à cette explication, mais le fait de vivre et de travailler sur un cargo de fortune pendant huit ans leur avait permis d'en apprendre beaucoup sur les vaisseaux spatiaux ; elles avaient réussi leurs entretiens et leurs tests de compétences. Elles travaillèrent en tant que personnel de pont suffisamment longtemps pour que des places se libèrent dans le programme de formation des pilotes de la compagnie. Elles étaient déterminées et obtinrent rapidement leur diplôme. Au fil des ans, alors que les conditions à Antarès s'aggravaient et que la demande de sécurité privée augmentait, elles trouvèrent de nombreuses occasions d'affiner leurs compétences. Lorsque le vaisseau amiral de Belltower, le <span class="italic">Vent Décisif,</span> fut gravement endommagé lors d'une attaque de pirates sur la Station de Recherche Gulnara, elles partirent fonder leur propre compagnie : les Irrégulières de Charon, nommée d'après l'indicatif que l'ainée des deux avait choisi pendant son séjour à Belltower ; sa sœur, s'inspirant du psychopompe mythologique, commença bientôt à se faire appeler Hermès. Les Irrégulières se retrouvèrent bientôt déchirées entre trois forces concurrentes : la Fédération naissante d'Antarès, l'Amiral Po et sa flotte, et le Marteau de Lumière. Elles choisirent de rester neutres, se concentrant sur la sécurité des civils. Cette attitude dura jusqu'en septembre de la même année. Un transport du Marteau de Lumière parvint à s'arrimer au vaisseau qu'elles avaient été chargées de protéger et à monter à bord, tandis que les chasseurs de l'Amiral Po restaient là à ne rien faire d'utile. Le son de l'équipage du transport agonisant sur une ligne de communication ouverte resterait gravé dans leur mémoire jusqu'à la fin de leurs jours.</div>

<div>Dépassées en nombre et en armes, elles ne pouvaient rien faire d'autre que se sauver elles-mêmes. Le jour même, les Irréguliers s'engagèrent dans la Fédération d'Antarès ; ils ne seraient plus neutres. Les mois qui suivirent furent longs et éprouvants, et à la fin, la compagnie de dix pilotes n'en comptait plus que quatre. Ils en étaient presque venus aux mains à propos du pacte de non-agression de la Fédération avec le Marteau. Pour deux des pilotes, c'était une occasion en or de faire la paix et de se concentrer sur l'Alliance. Pour Charon et Hermès, qui avaient perdu leur famille et leur gagne-pain à cause d'une brute en mal de pouvoir, il s'agissait d'un apaisement. Elles savaient qu'une défection de la Fédération au profit de l'Alliance les rendrait à jamais indésirables dans le système. Elles savaient aussi que la Fédération avait franchi une limite qu'elles ne pouvaient pas ignorer. La flotte de l'Amiral Po avait perdu trop de pilotes pour les refuser, et lorsque l'<span class="italic">Intrépide</span> se retira finalement, Charon et Hermès le suivirent.</div>

<div class="hr"></div>

<div>Rosemary trouva Charon dans la salle de sport d'<span class="italic">Amanu</span>, exactement là où Hermès lui avait dit qu'elle serait : en train de frapper un sac de frappe, puisque son partenaire d'entrainement était récemment devenu une partie du champ de débris de <span class="italic">Wayfarer</span>. Elle se tenait à une distance respectueuse, attendant une bonne occasion ; Charon, cependant, avait d'autres idées.</div>

<div>"Si tu es ici pour parler de ce que je ressens, tu as mal choisi ton moment." Il y avait de la glace dans sa voix, et Rosemary pensait qu'elle avait l'air sur la défensive - pas vraiment en colère, mais comme si elle était blessée. Rosemary leva la main en signe de conciliation.</div>

<div>"Ce n'est pas le cas", dit Rosemary. "Je suis venue ici pour m'excuser de m'être emportée tout à l'heure. Ce n'était pas approprié et je suis désolée."</div>

<div>"Tu as bien raison, ce n'était pas approprié". Charon se détourna pour asséner un violent crochet du droit au sac de frappe, qui se tordit comme un serpent à l'agonie. "Ils nous demandent de travailler avec des terroristes." Crochet du gauche. La voix de Charon était froide, presque sans émotion ; toute sa fureur était dans ses poings, et ils étaient implacables. "Ils ont <span class="italic">massacré</span> Antarès." Crochet du droit. "Ils ont attaqué des vaisseaux médicaux. Des habitats civils. Des stations minières. Ils ont bombardé une <span class="italic">station de réfugiés.</span>" Gauche, droite, gauche, droite. Le punching-ball tomba de son support et Charon se tourna enfin vers Rosemary.</div>

<div>"J'ai perdu des gens à chaque combat. Des personnes sous ma protection. Des amis d'autres compagnies. Mes propres pilotes. Sais-tu ce que j'ai ressenti après <span class="italic">Wayfarer ?</span> Quand nous avons appris la nouvelle au sujet de Mav ?"</div>

<div>Charon observa silencieusement Rosemary jusqu'à ce qu'elle secoue la tête.</div>

<div>"Rien. Rien du tout. Je <span class="italic">pensais</span> que j'étais devenue insensible à l'atrocité. Mais <span class="italic">ça ?</span> Accueillir <span class="italic">ça</span> sur <span class="italic">cette station ?</span> C'est franchir une limite."</div>

<div>Elle se mit à redresser le sac tombé à terre, laissant Rosemary seule, pour un moment, avec ses pensées.</div>

<div>"Susan..."</div>

<div>Charon fit une pause et reporta son attention sur Rosemary. Les indicatifs des pilotes étaient comme des surnoms ; utiliser le vrai nom d'un autre pilote était inhabituel, et Charon était dans la marine depuis assez longtemps pour l'intérioriser.</div>

<div>"Tu sais que tu n'es pas la seule à avoir perdu des gens, pas vrai ? Je suis de Ross 128. Je me suis engagée en mémoire de ma famille à la <span class="italic">Station Riviera.</span>"</div>

<div>"Il n'y a pas beaucoup de Shiviens à Luyten", dit Charon. "Juste de l'orgueil et des innocents sur son chemin". Elle commença à se détourner à nouveau, mais Rosemary continua avant qu'elle ne puisse le faire.</div>

<div>"C'est vrai. La galaxie est devenue beaucoup plus compliquée ces derniers temps, pas vrai ? Certains jours, je ne sais pas trop où je vais. Ma foi parle de l'exploration et des merveilles de la galaxie comme de notre droit de naissance. Eh bien, nous avons vu les merveilles de la galaxie, et elles ne sont pas tout à fait aussi <span class="italic">merveilleuses</span> que le prophète l'avait prévu." Elle marqua une pause avant d'ajouter : "Je ne parle pas <span class="italic">seulement</span> des Shiviens."</div>

<div>Charon sembla finalement se désintéresser du sac de frappe, reportant toute son attention sur Rosemary. "Kanna", demanda-t-elle. On aurait presque dit qu'elle suppliait. "Est-ce que tu vas quelque part avec ça ?"</div>

<div>" Je suis une Ombriste, monsieur. Nous allons <span class="italic">toujours</span> quelque part." Rosemary lui adressa un doux sourire ; Charon ne put se résoudre à le lui rendre, aussi hocha-t-elle la tête à la place. "<span class="italic">Tout le monde</span> dans cet escadron a quelque chose ou autre qui se passe. Mart a son casier judiciaire, et je pense qu'il en a gardé un traumatisme. Az a pris de la bouteille après avoir abandonné ses études. Skunk, je pense, a une sorte de regret profond qu'il n'exprime pas - ouais, tu l'as vu aussi. Tu te souviens de ce que tu as dit à Az après qu'on ait combattu les pirates en quittant Ross 128 ?"</div>

<div>Charon acquiesça. "Je lui ai suggéré de parler au conseiller de <span class="italic">Wayfarer</span>. Je ne sais pas, Kanna. Je vais y réfléchir."</div>

<div>"C'est à toi de décider, Susan. Mais, d'une manière ou d'une autre, tu n'as pas à faire ça toute seule. Cet escadron a traversé l'enfer ensemble. Nous pouvons prendre soin les uns des autres... si tu nous laisses faire."</div>

<div>Charon laissa échapper un rire ironique. "C'est peut-être plus facile à dire qu'à faire. Mais... Oui, je vais y réfléchir."</div>

<div>Rosemary ne répondit pas immédiatement ; au lieu de cela, elle alla ramasser le sac de frappe tombé à terre, et Charon se déplaça instinctivement pour l'aider. Ensemble, elles le remettèrent en place.</div>

<div>"Susan, tu as déjà joué aux caps ? Le match de Mart a lieu ce soir, et je suis sure qu'il serait heureux de te proposer de jouer."</div>

<div>"Eh bien, ce n'est pas comme si j'avais d'autres projets", dit Charon. Pour la première fois depuis qu'elles se sont rencontrées, Rosemary la vit sourire.</div>
