<div>À huit minutes-lumière de la Station Wayfarer, l'Enseigne de Vaisseau de 2e classe Kumagai rompit la discipline des communications. "Capitaine McPherson", dit-elle dans le micro de son casque, "comment vous tenez le coup là-bas ?"</div>

<div>Les deux pilotes avaient été assignés à une longue patrouille ensemble, enquêtant sur d'éventuelles traces de capteurs à longue portée qui pourraient, dans un monde possible, être des vaisseaux de guerre du Marteau de Lumière opérant sous EMCOM, mais qui étaient plus probablement des contrebandiers effectuant un ajustement de navigation clandestin avant de retourner dans le sous-espace, et encore plus probablement les signatures fantômes d'un flux subspatial naturel, que même la science moderne ne pouvait pas prédire avec précision. C'était un travail long et fastidieux, avec des dizaines de micro-sauts qui laissaient le vaisseau et le pilote tout aussi épuisés, et l'Alliance, toujours avare, répugnait à y affecter plus que le strict minimum. Il fut un temps, bien avant que Kumagai ou son chef d'escadrille ne s'inscrivent à l'école de pilotage, où les patrouilles en solo étaient la norme, mais même les hauts gradés de l'Alliance devaient entendre parler du cout psychologique d'être si totalement seul, si loin dans le noir.</div>

<div>La réponse de McPherson mit du temps à venir, près de dix secondes selon l'horloge de la mission. Kumagai vit le flux de la caméra de son cockpit sur son tableau de communication bien avant d'entendre sa voix. Lorsqu'il parlait, c'était de façon abrupte et coupée - une précision militaire, même selon ses critères.</div>

<div>"Rosemary, Maverick. Radar clair. Statut nominal."</div>

<div><span class="italic">Indicatifs. Brevity code. Saints et ancêtres.</span> Eh bien, si c'est ainsi qu'il compte jouer...</div>

<div>"Maverick, Rosemary", répondit-elle, sa voix aussi froide que la sienne était irritable, "retransmettez s'il vous plait. Je ne comprends pas."</div>

<div>La réponse de McPherson fut rapide cette fois, et ce qui n'était qu'une vague teinte d'agacement s'était transformé en franche hostilité. "J'ai dit que mon statut était nominal. Avez-vous un problème avec votre système de communication ?"</div>

<div><span class="italic">C'est comme appâter les pirates à Antarès.</span> Il rendait les choses presque trop faciles.</div>

<div>"Non, Capitaine", dit-elle, "mes communications fonctionnent correctement."</div>

<div>Pendant un instant, il sembla que "Maverick" McPherson était sur le point d'être à la hauteur de son indicatif. Une colère brûlante traversa son visage, visible même à travers le signal radio parasite, mais il la maitrisa tout aussi rapidement - presque comme s'il avait eu l'habitude de le faire. Lorsqu'il parla, ce fut le discours laborieux d'une rage étroitement contrôlée.</div>

<div>"Vous allez quelque part avec ça, <span class="italic">Lieutenant</span> ?"</div>

<div>"Je suis une Umbriste, Capitaine", répondit-elle, sans qu'aucune émotion ne transparaisse dans sa voix. "Nous allons toujours quelque part."</div>

<div>L'écran du tableau de bord de Kumagai s'éteint, remplacé par une notification textuelle. CANAL SÉCURISÉ OUVERT. SOURCE DELTA 1, AUTORISATION A-MCPHERSON. C'était un geste relativement vide, puisque les boites noires des deux chasseurs enregistraient tout, de toute façon ; même ainsi, ces patrouilles étaient ce qui passait pour de la vie privée ici, et les pilotes et leurs supérieurs avaient depuis longtemps développé une compréhension tacite à leur sujet.</div>

<div>L'Enseigne de Vaisseau de 2e classe Kumagai retira une main de son manche de vol suffisamment longtemps pour accepter la connexion, et le visage renfrogné de McPherson réapparut. Elle attendit un instant que son chef d'escadrille fasse le premier pas, mais elle ne fut pas particulièrement surprise qu'il ne le fasse pas. Il avait été nommé Lieutenant de Vaisseau grâce à son analyse tactique.</div>

<div>" Je t'ai vu avec Charon à la salle de sport ", commença-t-elle.</div>

<div>"Nous étions en train de nous entrainer", répliqua-t-il, avec une pointe de mépris dans le ton. "Vérifiez le registre si vous voulez."</div>

<div>Cela ne servirait à rien, et ils le savaient tous les deux. Charon - le Lieutenant de Vaisseau Susan Weyman - était probablement le seul pilote de l'escadron qui s'entendait vraiment bien avec Maverick, et les deux avaient été des partenaires de combat presque dès leur arrivée à bord. Cette dernière mission - un simple contrôle routier dans un système reculé - avait mis à mal son humeur déjà hargneuse, et tous deux avaient pris l'habitude de disparaitre dans la salle de sport encore plus que d'habitude.</div>

<div>"Vous l'avez terrassé, Capitaine". Rosemary se contenta d'une simple déclaration et laissa son esprit remplir le reste pour elle.</div>

<div>"Elle m'a permis de me défouler", rétorqua Maverick. "Si vous voulez m'accuser de quoi que ce soit, passez par les voies officielles."</div>

<div>Mais ce n'était pas du tout ça, et cette fois, elle lui laissa voir son sourire en coin.</div>

<div>"Vous avez donc de la vapeur à évacuer, Capitaine ?"</div>

<div>Les parasites des communications étaient audibles. Maverick baissa les yeux, complètement vaincu.</div>

<div>"Bon sang, Kanna."</div>

<div>Rosemary répondit d'un ton neutre, persuadée que la compression radio dissimulerait l'étincelle dans ses yeux.</div>

<div>"Les Umbristes ne croient pas vraiment à la damnation, Capitaine. Mais nous croyons qu'il faut faire tout ce qu'il faut pour affronter le problème. C'est pourquoi Skunk m'a demandé d'avoir cette petite discussion."</div>

<div>Elle lança cette petite bombe avec une précision pointue, et la radio de son vaisseau déforma son gémissement en quelque chose d'animal. "<span class="italic">Il</span> vous a poussé à faire ça ?"</div>

<div>Rosemary acquiesça. "C'est vrai. Je ne fais que suivre les ordres, Capitaine. Alors, pourquoi ne pas me dire ce qui vous préoccupe ?"</div>

<div>Un long silence s'ensuivit, pendant lequel le point gris d'un marqueur de navigation apparut en clignotant sur le tracé de son capteur. Les deux pilotes s'affairèrent à vérifier les vecteurs subspatiaux qui les mèneraient à la prochaine étape de leur patrouille, mais Maverick ne pouvait pas faire grand-chose pour retarder les choses.</div>

<div>"Très bien", dit-il enfin. "Après ce saut, nous réglerons cette question."</div>

<div>"Je vous tiens au mot", dit-elle. Avant qu'il n'ait eu le temps de changer d'avis, elle revint à leur fréquence initiale, qui serait enregistrée en clair dans le journal de bord du vaisseau. "Lieutenant Kumagai, Delta 2, en attente pour le sous-espace."</div>

<div>Lorsque M. McPherson répondit à l'appel, elle ne put s'empêcher de penser qu'il avait l'air soulagé.</div>

