<div>Les pilotes de la Force Opérationnelle 27 s'étaient rassemblés dans la salle de décontamination de la <span class="italic">Station Wayfarer</span>, attendant le feu vert pour monter à bord. La science moderne avait réduit le processus à quelques minutes seulement, mais ne pouvait pas l'éliminer complètement ; la nécessité de dépister la peste de Lucerta, dont les spores pouvaient survivre au vide absolu et même à une exposition non protégée au sous-espace, était très réelle, en particulier ici à Luyten. Cela ne veut pas dire qu'il n'y avait pas d'avantages : le délai pouvait être une occasion bienvenue pour les pilotes qui reviennent d'une opération de vol de reprendre leur souffle.</div>

<div>Le mot clé est <span class="italic">pouvait.</span> Après la sortie d'aujourd'hui, rester sans rien faire en sous-vêtements est la dernière chose à laquelle pense l'Enseigne de Vaisseau de 2e classe Martin "Martellato" Assis. Il voulait... Il ne savait pas trop ce qu'il voulait : crier sur quelqu'un, peut-être, jusqu'à ce que la colère s'éteigne et qu'il puisse se sentir à nouveau comme une personne. Il ne restait plus qu'à savoir <span class="italic">qui.</span> Un coup d'œil sur les autres personnes présentes dans la salle de décontamination ne donnait rien. Son chef d'escadron était plutôt du genre "fort silencieux" ; Martellato en était venu depuis longtemps à soupçonner qu'il y avait là un traumatisme, même s'il ne parvenait pas à comprendre lequel. Rosemary était probablement le bon choix dans le vide ; l'enseigne empathique et spirituelle comprenait les gens comme Mart comprenait les ordinateurs. Le problème, c'est qu'elle essaierait de le comprendre à sa manière si patiente ; pire, elle pourrait lui offrir du thé. De plus, elle avait pris une dose de stimulants de combat lors de l'attaque du <span class="italic">Caerwent</span> (il avait fallu du temps à Mart pour s'habituer à l'attitude insouciante de la marine à l'égard de ce genre de choses), et sa lucidité serait douteuse maintenant qu'ils ont commencé à se dissiper. Il restait donc Charon - la raison pour laquelle il voulait crier en premier lieu. Il pouvait accueillir des voyous du Syndicat s'il le fallait, mais ce que Charon avait dit avait failli les <span class="italic">défendre</span>. D'un côté, il savait qu'elle n'avait fait que citer des règles ; de l'autre, il y avait quelques <span class="italic">très</span> sombres pensées qu'il valait mieux ne pas penser en ce moment. Ce qu'il <span class="italic">voulait</span>, en fait, c'était parler à Pholos. L'excentrique pilote de soutien avait plus en commun avec lui que des compétences techniques ; malheureusement, elle se trouvait dans le nuage d'Oort. Faute d'options valables, il se contenta de fulminer.</div>

<div class="hr"></div>

<div>Ni Charon ni Martellato ne savaient exactement comment ils s'étaient retrouvés à faire visiter la station à leurs nouveaux invités. Leur chef d'escadron avait été appelé pour une session stratégique, et Rosemary temporairement renvoyée à l'infirmerie ; cela leur laissait à tous les deux un peu de temps libre, et il fallait bien que <span class="italic">quelqu'un</span> le fasse. Martellato évita soigneusement de trop s'impliquer, afin de ne pas dire quelque chose qu'il regretterait plus tard ; la distance lui permettait de les observer franchement. Le noyau du groupe semblait être constitué de trois hommes : Elias et Hamid Pendergast, propriétaires du vaisseau, et Dmitri Makarov, le chef de leur équipe de sécurité, qui parlait comme s'il connaissait Elias depuis longtemps.</div>

<div>Martellato n'aimait pas Dmitri. Il avait toutes les apparences d'un patron du Syndicat, mais il ne l'était pas. Il n'en était même pas proche. Martellato savait comment ils nommaient leurs escadrilles de chasseurs, et la désignation de Dmitri signifiait qu'il n'était qu'un flic à louer qui aimait parler fort. Il était sur le point de le considérer comme un aspirant, mais une chose compliquait cette analyse : Isa Thorne, sa nouvelle ailière. La façon dont il les encourageait à s'exprimer et à poser des questions, la façon dont il soulignait leur rôle dans le combat, et la façon dont il semblait diminuer ses fanfaronnades pour leur faire de la place, suggéraient qu'il y avait quelque chose de plus en lui. Il en allait de même pour Elias lui-même. Il parlait des dirigeants réguliens avec dédain, mais c'était le dédain de quelqu'un qui avait été lésé, pas celui de quelqu'un qui parlait de la concurrence.</div>

<div>Ainsi, lorsque Charon l'aborda plus tard pour lui demander pourquoi il avait été si agité pendant la sortie, il put donner une réponse calme.</div>

<div class="hr"></div>

<div>Le cargo du Syndicat <span class="italic">Cœur d'Obsidienne</span> devait effectuer une livraison : une opération tout à fait ordinaire en soi. Le problème, c'est que l'Alliance avait envoyé des enquêteurs dans le système, qu'elle avait effectué des patrouilles autour du site de livraison et que la cargaison de l'<span class="italic">Obsidienne</span> n'était pas tout à fait légale. Son capitaine avait un plan simple pour y remédier. Un chasseur de classe Mustang - la variante Charlie, avec des capacités de guerre électronique étendues - interviendrait en catimini et déclencherait une balise-leurre ; une fois que l'Alliance se serait déplacée pour vérifier, l'<span class="italic">Obsidian</span> prendrait de l'avance, effectuerait le largage et passerait aux propulseurs de secours pour s'enfuir. Il n'y avait qu'une seule difficulté : le responsable du plan lui-même.</div>

<div>"Yo, <span class="italic">Ass</span>-is !"</div>

<div>Mart se leva un peu trop vite, se cognant la tête contre le dessous de son chasseur. Le capitaine de l'Obsidienne et lui n'avaient jamais été d'accord sur grand-chose depuis qu'il était monté à bord, et cette livraison était la dernière d'une série de frustrations. Certains jours - d'accord, <span class="italic">la plupart</span> des jours - il se demandait pourquoi il n'avait pas démissionné. Alors que Mart se frottait l'arrière de la tête, le capitaine s'approcha.</div>

<div>"Votre vaisseau est prêt ?"</div>

<div>Mart savait qu'il ne pouvait pas dire ce qu'il pensait vraiment, alors il se contenta de gémir en direction de l'autre homme. "Non, je suis assez occupé à remplir ma déclaration d'impôts", répondit-il.</div>

<div>Le capitaine croisa les bras, faisant de son mieux pour dominer Mart malgré la différence de taille dans l'autre sens. "Nous venons d'atteindre les 24 heures. Il reste environ une minute avant que notre client soit en position. Alors, vous prévoyez de mettre ce vaisseau en mode silencieux, ou pas ?"</div>

<div>"Ce n'est pas aussi simple que cela", dit Mart, et il grimaça lorsque le capitaine grogna. "Éteindre le transpondeur n'est que la première étape. Il a toutes sortes de fonctions de rétroaction <span class="italic">juste</span> pour rendre ce que nous faisons difficile. On ne peut pas simplement les désactiver, pas sans éteindre tout le réseau de capteurs. Je ne dis pas que je ne peux pas le faire ! C'est juste un peu compliqué, c'est tout. Laissez-moi faire mon travail et -"</div>

<div>"C'est beaucoup de mots pour dire <span class="italic">oui</span>", dit le capitaine avec un sourire narquois. "J'ai beaucoup à perdre. Ce paquet arrive à notre client, notre patron a un <span class="italic">contact</span> avec l'un des grands acteurs, et j'ai un <span class="italic">contact</span> avec notre patron." C'était une diatribe que Mart avait entendue une demi-douzaine de fois rien qu'aujourd'hui ; peut-être y avait-il une certaine inquiétude derrière ces fanfaronnades, mais, franchement, Mart s'en moquait éperdument. "Et si ça tourne mal, c'est vous qui serez dans le cockpit. Si vous échouez, l'Alliance peut vous avoir."</div>

<div>Alors que le capitaine se tournait vers la sortie, Mart lutta pour retenir une réplique hargneuse. Alors qu'il s'éloignait en titubant, ses derniers mots résonnèrent dans la tête de Mart : <span class="italic">Si vous échouez, l'Alliance peut vous avoir.</span> L'Alliance était connue pour renoncer à la prison en échange du service militaire pour les personnes ayant les bonnes compétences, et au cours de ses années d'escorte de contrebandiers, Mart était devenu très bon dans son travail.</div>

<div>Et s'il avait seulement <span class="italic">dit</span> qu'il avait apporté les modifications ?</div>

<div class="hr"></div>

<div>"C'est juste une mauvaise expérience quand je vivais là-haut", dit Mart. "Ah, et puis merde, c'est pas grave. J'ai fini par les récupérer."</div>
