<div>La caserne des pilotes de la <span class="italic">Station Amanu</span> abritait à l'origine le personnel de maintenance, à l'époque où il s'agissait d'un vaisseau d'exploration. D'un point de vue pratique, cette décision était logique : le plan de niveau avait été conçu en tenant compte des interventions d'urgence et il était déjà équipé d'alarmes et de systèmes de sonorisation. Mais les pilotes sont souvent curieux, et ils sont tombés sur un grand nombre d'espaces isolés, autrefois réservés à des tâches de maintenance oubliées depuis longtemps. Dans la section réservée à la Force Opérationnelle 27, un couloir non marqué menant à un escalier non marqué menant à une petite alcôve surplombant la promenade de la station avait été découvert à deux reprises. Sa fonction première n'était pas claire, mais pour ceux qui l'avaient découverte, elle était devenue un lieu de réflexion en privé. À la veille de ce qui pourrait être leur dernière bataille, ils furent tous surpris de constater que quelqu'un d'autre l'utilisait.</div>

<div>"Ah, désolé, Skunk", dit Azure. "Je n'arrivais pas à dormir. Je ne voulais pas vous interrompre."</div>

<div>Le vieil espion se contenta de rire. "Il y a deux chaises", dit-il. Alors qu'Az prenait place, Skunk mit de côté le carnet sur lequel il travaillait ; des rangées denses de petites lettres s'éteignirent lorsque son pouce appuya sur l'interrupteur. "Je ne savais pas que quelqu'un d'autre connaissait cet endroit. Je dois être en train de perdre pied."</div>

<div>Ce fut au tour d'Az de s'esclaffer. "Ah, eh bien, je n'ai pas vraiment fait le tour des gens pour leur en parler. Parfois, quand les choses deviennent trop intenses, j'aime venir ici et regarder le monde passer. Et vous ?"</div>

<div>Skunk acquiesça. "À peu près la même chose", dit-il. "Je crois que j'aime voir les gens. En travaillant à la reconnaissance pendant la guerre vasudienne, j'étais si loin de tout qu'il était facile d'oublier pour quoi nous nous battions."</div>

<div>"Nous nous sommes disputés sur un malentendu », s'empressa d'ajouter Azure. Presque aussitôt, il se ravisa et leva les mains dans un geste de conciliation. "Pardon. C'était, euh, déplacé."</div>

<div>Skunk se contenta de hausser les épaules. "Ce n'est pas <span class="italic">faux.</span> Savais-tu que j'ai en fait appris un peu de Vasudien, pour mieux écouter les interceptions de comm ? Je peux affirmer avec certitude que personne ne voulait de cette guerre, sauf les marchands d'armes." Il se renversa dans son fauteuil en soupirant. "Une guerre d'orgueil et de cupidité, qui n'a servi à personne."</div>

<div>"Je, euh. Êtes-vous en train de faire une métaphore, monsieur ?"</div>

<div>Cela fit rire Skunk - pas exactement, plutôt un <span class="italic">fha,</span> silencieux, mais de sa part, cela aurait aussi bien pu être un cri de rire. "Je suppose que oui. Vous avez entendu la dernière nouvelle ?"</div>

<div>Cette fois, ce fut au tour d'Azure de soupirer. "Aux dernières nouvelles, il se frayait un chemin à travers les dépôts de Luyten II. Les pièges de STX le ralentissent, mais pas beaucoup. J'espère juste que le plan d'Ekul se concrétisera."</div>

<div>Skunk n'aimait pas se fier à l'espoir, mais il n'allait pas non plus le dire à Azure. Au lieu de cela, il se contenta de hocher la tête. "Le directeur sait ce qu'il fait, et nous aussi."</div>

<div>"J'espère bien", dit Azure, un peu trop enthousiaste. "Ce n'est pas vraiment ce que je m'imaginais faire de ma vie, vous savez ? Je veux dire... Vous savez pourquoi j'ai signé en premier lieu."</div>

<div>"En effet", dit Skunk. Azure n'avait jamais caché son passé d'universitaire raté. L'effondrement du nœud de saut de Sol l'avait coupé de toute sa famille, et il avait fini par échouer sans diplôme et avec un problème d'alcool ; il s'était retrouvé dans la marine en grande partie pour rembourser ses prêts étudiants.</div>

<div>"Vous savez, Charon disait que ça deviendrait plus facile. Je crois qu'elle avait raison. Certains jours, j'ai l'impression de m'y être presque habitué. Je ne sais pas comment je me sens par rapport à ça."</div>

<div>Skunk s'appuya sur sa chaise et poussa un long soupir. Il resta silencieux pendant un long moment, et Azure était sur le point de lui demander s'il s'était finalement endormi lorsqu'il parla enfin.</div>

<div>"Dites-moi ce que vous pensez de l'intercepteur de classe Týr", dit Skunk, ce qui fait hausser un sourcil à Azure.</div>

<div>"Euh, c'est un beau vaisseau. J'aime la modularité. Il y a moins de gaspillage et, en plus, je dois aimer tout ce qui a des applications scientifiques."</div>

<div>Skunk acquiesça à l'explication d'Azure ; lorsqu'il eut terminé, il avait une autre question à poser. "Qu'en est-il de l'anomalie trouvée par le LNA dans le Nuage de Doceitov ?"</div>

<div>"Oh, les RABO ? » Azure se redressa et se pencha vers l'avant, excité. "Euh, c'est l'abréviation de Rosenthal-Albertsen Bypass Object (objet de contournement de Rosenthal-Albertsen). Personne n'est sûr qu'ils existent vraiment, mais si c'est le cas, cela signifie que le principe d'exclusion de Kashiwabara ne s'applique qu'à l'intérieur d'un collecteur donné, et non entre eux, ce qui, euh... Je sais que cela semble <span class="italic">vraiment</span> ésotérique, mais si c'est vrai, cela change complètement notre compréhension de la formation des nœuds de saut, en plus d'une douzaine d'autres choses. Le LNA ne sait pas qu'il y a une anomalie subspatiale dans le Nuage ; les vols de sondes sont déjà assez difficiles sans que l'INEDAM ne les abatte. Mais si les relevés qu'ils ont capturés <span class="italic">sont</span> basés sur le sous-espace, cela correspond à de multiples RABO stables qui exercent une pression les uns sur les autres, ce qui... eh bien, vous pouvez probablement comprendre pourquoi les gens sont excités."</div>

<div>Au fur et à mesure que l'explication d'Azure s'achevait, il devenait silencieux, comme s'il était gêné. Skunk, pour sa part, essayait d'écouter aussi attentivement que possible ; quand Azure eut terminé, il se pencha pour lui parler d'une voix basse, presque conspiratrice.</div>

<div>"Avez-vous vraiment des doutes quant à votre place ?"</div>

<div>Azure réfléchit, puis rit. "Oui, d'accord, j'ai compris", dit-il, mais Skunk avait d'autres choses à dire.</div>

<div>"Vous avez peut-être tiré quelque chose de votre passage dans l'armée. Vous n'êtes pas le premier. Mais vous ne leur devez rien. Une fois que nous serons sortis d'ici, je serai déçu de ne jamais entendre parler de la Loi de Ramil et de la façon dont elle va révéler les secrets de l'univers." Il fit une pause, puis ajouta : "Ou comment il va rentrer chez lui."</div>

<div>Azure ne savait pas quoi dire et se contenta d'un incertain "Euh, merci, monsieur". Un moment de silence s'installa entre eux, et Azure décida de poser une question risquée.</div>

<div>"Monsieur, y a-t-il quelque chose que vous voulez dire ? À propos de, vous savez, <span class="italic">vous ? </span>"</div>

<div>La réponse de Skunk tarda à venir.</div>

<div>"Une fois qu'on aura tué cette chose et qu'on sera sorti d'ici ? Peut-être. Une fois qu'on aura atteint ce stade, on verra."</div>

<div class="hr"></div>

<div>Finalement, l'épuisement gagna les deux officiers, et ils partirent vers leurs couchettes respectives. Sur le chemin de la sortie, ils croisèrent Hermès et Tigre du 2ème escadron du LNA qui allaient dans l'autre sens. Une fois hors de portée de voix, Skunk plaisanta sur le fait qu'il devait vraiment devenir vieux, et Azure le rassura en lui disant qu'il n'était pas <span class="italic">si</span> vieux. Cette nuit-là, il rêva d'un système unique coupé de la galaxie et menacé par un énorme porte-vaisseaux ennemi, mais il n'était pas sûr s'il s'agissait de Luyten ou de Sol.</div>
