<div><span class="italic">Station Tombaugh</span> était en feu. L'atmosphère qui s'échappait des multiples brèches de la coque avait été enflammée par les tirs de canons à plasma, laissant des dizaines de panaches orangés s'échapper de la superstructure. Ils finiraient par venir à bout des propulseurs RCS défaillants de la station et compromettraient son orbite - bien qu'ils n'en aient jamais eu l'occasion. La capture du croiseur shivien <span class="italic">Taranis</span> aurait dû marquer un tournant dans la guerre. Au lieu de cela, elle avait attiré sur <span class="italic">Tombaugh</span> une contre-attaque aux proportions apocalyptiques : des attaquants Basilic et des bombardiers Sheïtan, des intercepteurs Manticore et des escadrilles de chasseurs de supériorité Dragon, en approche avec des moteurs hurlants et des boucliers d'un rouge sanglant. Le commandant de la station avait donné deux ordres : premièrement, faire décoller tous les chasseurs disponibles, et deuxièmement, abandonner le vaisseau. Pendant près d'une minute, il a semblé que l'escadre embarquée  de <span class="italic">Tombaugh</span> pourrait repousser l'attaque suffisamment longtemps pour permettre une évacuation ordonnée, puis <span class="italic">il</span> est arrivé.</div>

<div>Personne n'était sûr, dans la confusion de cette bataille, de savoir qui avait appelé le vaisseau <span class="italic">Lucifer en premier.</span>Il ouvrit la barrière subspatiale avec la fureur d'une supernova, ou peut-être de son homonyme ; il n'avait même pas terminé sa translation dans l'espace réel qu'il brandissait ses armes - deux faisceaux de plasma surchauffé qui traversèrent la coque de <span class="italic">Tombaugh</span> et laissèrent dans leur sillage des cicatrices de métal, d'atmosphère et de corps en flammes.</div>

<div><span class="italic">Tombaugh's</span> commander ordered her gunners to disengage feed safeties, an emergency measure that would increase their rate of fire for a few minutes before they melted in their housings. Out in the black, the <span class="italic">Lucifer's</span> guns began charging for another volley.</div>

<div>Le commandant de <span class="italic">Tombaugh</span> ordonna à ses artilleurs de désengager les sécurités d'alimentation, une mesure d'urgence qui augmenterait leur cadence de tir pendant quelques minutes avant qu'elles ne fondent dans leurs caissons. Dans le noir, les canons du <span class="italic">Lucifer</span> se mirent à charger pour une nouvelle salve.</div>

<div><div class="hr"></div></div>

<div>Nul ne s'attendait à voir des Shiviens <span class="italic">ici</span>, mais les ordres permanents à travers l'espace allié avaient été de maintenir un état de préparation accru ; si la réponse de l'Alliance fut désorganisée, elle fut au moins rapide. Les escadrons de chasseurs furent les premiers à arriver, venant renforcer l'escadre embarquée de <span class="italic">Tombaugh</span> qui diminuait rapidement, suivies par les croiseurs <span class="italic">Orff</span> et <span class="italic">Balisong</span> et <span class="italic">Obéron</span>, et l'<span class="italic">Aker</span> et le <span class="italic">Mecross</span> vasudiens. Les cargos arrivèrent ensuite, permettant aux nacelles de sauvetage de <span class="italic">Tombaugh</span> de s'arrimer - et avec eux l'<span class="italic">Audacieux</span> du Lieutenant de Vaisseau Kanun "Hatchet" Jers. Il s'agissait de l'une des dernières canonnières de classe Titan, qui aurait déjà dû être mise hors service, mais les Shiviens étaient apparus et personne n'avait l'intention de se débarrasser de vaisseaux de guerre en parfait état. Il avait été déployé avec un seul objectif, que l'Enseigne de Vaisseau de 2e Classe Kravitz, l'officier de communication de l'<span class="italic">Audacieux</span>, avait déjà commencé à exécuter.</div>

<div>"Capitaine", dit Kravitz - par tradition ancienne, on s'adressait toujours au commandant d'un vaisseau en l'appelant "Capitaine", quel que soit son grade - "<span class="italic">Tombaugh</span> rapporte que la nacelle de l'Amiral Halkins est en l'air, désignation Lambda 1, classe Mercure. L'escadrille Epsilon l'escorte. Ils attendent les instructions de rendez-vous."</div>

<div>Alors que Kravitz faisait son rapport, Jers tapotait des icônes sur son écran, mettant en évidence la nacelle de sauvetage de l'Amiral et ses chasseurs d'escorte - deux Apollons, seulement la moitié des quatre standards, l'un d'entre eux n'ayant pas sa soute à missiles tribord. Des icônes shiviennes se heurtaient à des icônes terriennes, mais Jers pouvait ignorer la plupart d'entre elles ; ses ordres étaient de récupérer Lambda 1 et de sauter à l'écart. Un esprit habitué depuis longtemps à la rigueur du combat divisa l'ennemi en trois catégories : non pertinent, pertinent et non pertinent mais proche. Quelques secondes plus tard, elle avait un plan.</div>

<div>"Communications, ordonnez à Lambda 1 d'effectuer l'interception le plus vite possible. Informez Epsilon que les Basilics de l'escadrille Arjuna ont pris l'objectif pour cible. Exécutez immédiatement : Artilleurs, défenses rapprochées parées ; timonnier, vitesse réduite de moitié. Une fois que l'Epsilon sera à cinq secondes de la jonction, vitesse maximale t et mettez les tourelles en position de tir de soutien."</div>

<div>C'était un plan simple, mais efficace. L'<span class="italic">Audacieux</span> retint ses tirs, laissant Epsilon retenir l'attention des Shiviens ; alors qu'ils engageaient le combat, l'<span class="italic">Audacieux</span> sauta dans l'action, surprenant les Shiviens par sa vitesse et lançant missile sur missile depuis ses emplacements de défense. L'ennemi vacilla, pris dans une manœuvre de flanc, et tandis que l'Apollon endommagé recevait une salve de plasma entre les moteurs, son ailier put terminer le travail, ne laissant aucune menace immédiate pour l'amiral.</div>

<div>C'était un plan simple, alors bien sûr Murphy s'en mêla. Au loin, le <span class="italic">Lucifer</span> continuait son bombardement.</div>

<div><div class="hr"></div></div>

<div>"Capitaine, l'Amiral Halkins est à bord", commença l'officier des opérations de l'<span class="italic">Audacieux</span>, avant d'être interrompu par l'Enseigne de Vaisseau de 2e Classe  Kravitz. "Capitaine, le <span class="italic">Balisong</span> signale des réversions shiviennes dans sa zone d'engagement. Ses défenses rapprochées sont saturées et il demande à être couvert."</div>

<div>Encore une fois, la main de Jers était occupée par son écran avant même que Kravitz n'ait terminé son rapport. L'<span class="italic">Aker</span> avait brûlé, laissant derrière lui une coque irradiée et un groupe de nacelles de sauvetage vasudiennes ; l'<span class="italic">Orff</span> s'était retiré dans le sous-espace avant que sa réputation de pannes de moteur intempestives ne puisse se répéter. Le <span class="italic">Balisong</span> devait donc couvrir une zone spatiale incroyablement vaste, et il avait ordonné aux cargos qui l'accompagnaient de s'éloigner, préférant récupérer lui-même les nacelles de sauvetage plutôt que d'essayer de coordonner autant d'éléments disparates. Le tracé de Jers montrait les nacelles en attente d'un point d'ancrage, tandis que les chasseurs du Balisong faisaient de leur mieux pour les maintenir en vie. Pendant qu'elle regardait, une formation de huit bombardiers shiviens sortit du sous-espace, suffisamment proche pour que les artilleurs du <span class="italic">Balisong</span> puissent dessiner des solutions de tir au jugé s'il le fallait - ce qui, si l'on en croit les marques de brûlure autour du centre de contrôle des armes du vaisseau, pourrait très bien se produire.</div>
.

<div>« Le <span class="italic">Balisong</span> peut-il initier le sous-espace ?", demanda Jers ; Kravitz transmit sa question et la réponse presque en un seul souffle. "Pas avant deux minutes et demie, et cela signifierait l'abandon de six nacelles."</div>

<div>Il n'y avait qu'un seul vaisseau qui pouvait les rejoindre à temps. Les ordres de Jers furent donnés sans hésitation.</div>

<div>"Prévenez l'Amiral que notre départ sera retardé ; demandez la couverture du chasseur Epsilon restant. Timonier, puissance d'urgence maximale, définissez une trajectoire d'interception, exécutez-la maintenant. Artilleurs, préparez-vous à tirer en rafale dès que nous serons à portée de ces bombardiers. Privilégiez l'éloignement plutôt que l'effet direct."</div>

<div>À travers le vaisseau, l'équipe du Lieutenant de Vaisseau Jers se mit au travail, changeant de cap pour soutenir le croiseur malmené. Pendant deux minutes et dix-sept secondes, l'<span class="italic">Audacieux</span> se montra à la hauteur de son nom.</div>

<div><div class="hr"></div></div>

<div>Dix jours plus tard, à bord de la <span class="italic">Station Médicale Havre</span> à Delta Serpentis, le Lieutenant de Vaisseau Jers fut été autorisé à recevoir des visiteurs. Il s'agissait d'abord de sa famille : son père, qui critiquait ouvertement l'Alliance et le complexe militaro-industriel, s'empressa de lui dire à quel point il était fier d'elle ; sa mère apporta des enregistrements de son petit frère et des conseils, probablement téléchargés sur l'holonet pendant le voyage, sur la façon de vivre avec des lésions de la colonne vertébrale. C'était une interaction assez agréable, mais ils vivaient dans des mondes très différents, et Jers ne s'inquiéta pas de leur départ.</div>

<div>Et puis il y avait l'Amiral Halkins. Il avait l'air plus petit en personne, pensa-t-elle. "Détendez-vous, Capitaine", dit-il en guise de salut. "Vous avez fait ce qu'il fallait."</div>

<div>Jers n'avait pas réalisé à quel point elle était tendue avant d'entendre ces mots. Elle avait violé un ordre direct et mis en danger la vie d'un Amiral. Cela lui avait semblé être la bonne décision à l'époque, mais le temps passé à bord du <span class="italic">Havre</span> ne lui avait pas permis de faire grand-chose d'autre que d'y réfléchir. Elle s'enfonça dans le lit, sentant le soulagement l'envahir. Quoi qu'il arrive, elle n'allait pas passer en cour martiale.</div>

<div>"Merci, Amiral", dit Jers, puis "Que s'est-il passé ?".</div>

<div>L'Amiral ne répond pas tout de suite. Il passa derrière le rideau et revint avec l'une des chaises d'hôpital en plastique bon marché. Il prit place près de son lit et lui raconta comment l'<span class="italic">Audacieux</span> était entré en collision avec un bombardier shivien, comment l'explosion de ses racks à munitions avait traversé la superstructure très endommagée du vaisseau et envoyé des éclats d'obus sur la passerelle, et comment les ingénieurs du vaisseau avaient déclenché un saut d'urgence après que Jers se soit évanouie. C'était un miracle que le vaisseau ait survécu, lui avait-il dit, et un témoignage de la façon dont elle avait entrainé son équipage - mais Jers l'avait déjà compris par elle-même, en général sinon dans les moindres détails, et ce n'était pas ce dont elle voulait entendre parler.</div>

<div>"Qu'en est-il du <span class="italic">Balisong</span> ?", demanda Jers. "Ont-ils réussi à s'en sortir ? Et les nacelles de sauvetage ?"</div>

<div>"Vous leur avez donné une chance de se battre", déclara Halkins. Ce n'était pas une réponse, et pourtant c'en était une.</div>

