<div>Le Capitaine de Vaisseau Varner était devenu rebelle. Il pourrait échapper à une accusation de trahison pour des raisons techniques, mais il ne fait aucun doute que sa rétention d'informations a couté de nombreuses vies. Ils s'étaient rendus à la casse des raiders en pensant qu'un membre de leur équipe de commandement avait fait défection. Si Varner avait travaillé avec eux pendant tout ce temps, cela semblait pour le moins douteux. S'agissait-il d'un piège ? Varner essayait-il de tuer le transfuge avant qu'il ne puisse en révéler davantage ? Ou peut-être s'agissait-il de quelque chose d'entièrement différent ? Personne ne connaissait la réponse, et Varner ne la donnait pas. Puis, comme si cela ne suffisait pas, il s'est retourné et a tenté d'assassiner l'un des pilotes sous son commandement pour garder le secret. La Force Opérationnelle 27 était en ébullition. Tous les hauts responsables, à l'exception de Varner, avaient disparu sur le <span class="italic">Harewood</span> pour élaborer un plan. Sur la station <span class="italic">Wayfarer</span> et les vaisseaux qui l'accompagnent, les rumeurs et les spéculations se répandent comme une trainée de poudre. Les officiers et les soldats discutaient entre eux dès qu'ils avaient un moment de libre (ou même quand ils n'en avaient pas). Tout le monde était désespérément à la recherche de nouvelles, de théories ou même de spéculations qui auraient pu donner un sens à tout cela.</div>

<div>Enfin, <span class="italic">presque</span> tout le monde. Le Enseigne de Vaisseau de 1e Classe Kathlie "Pholos" Kinson essayait de déjeuner tranquillement, mais une équipe de spécialistes en hydroponie, à la table voisine, ne cessait d'attirer son attention avec d'étranges théories du complot. "Vous voyez, tous les gouvernements ont des agents, n'est-ce pas ?", a déclaré le plus ancien - et le plus grégaire - de la bande. "Si la LNA a construit ces vaisseaux - je ne dis pas qu'ils <span class="italic">l'ont fait,</span> juste qu'ils pourraient l'avoir fait - alors Varner pourrait être avec eux. Ce n'est qu'une théorie, mais <span class="italic">je</span> pense que ça a beaucoup de sens. Je veux dire..."</div>

<div>Pholos faisait de son mieux pour ne pas y prêter attention, mais ils étaient si proches, et leurs spéculations si folles, qu'elle n'y parvenait pas. Parmi les pilotes d'un même escadron, les réalités du combat rapproché de haute intensité signifiaient que le grade était devenu largement cérémoniel ; personne ne voulait que quelqu'un retarde un appel de menace parce qu'il n'était pas sûr d'avoir l'autorité nécessaire. Au sein de l'armée au sens large, les choses sont résolument différentes. En tant qu'officier, Pholos avait le droit de leur dire d'arrêter si elle le souhaitait, et ils devaient l'écouter. Mais elle ne l'a pas fait. Elle n'était pas ce genre de personne, et cela la mettrait de mauvaise humeur toute la journée. Au lieu de cela, elle termina son sandwich au fromage grillé, l'accompagna d'une dernière portion de soupe à la tomate pour éliminer l'arrière-gout chimique, et se prépara à partir.</div>

<div class="hr"></div>

<div>La baie de chasseurs de <span class="italic">Wayfarer</span> était mieux. Interdite à la plupart des passagers de la station, elle ne pouvait jamais être bondée ; pour l'instant, aucune opération de vol n'étant prévue avant longtemps, elle était occupée par un seul officier de police - Winson, un spécialiste des systèmes informatiques dont Pholos s'était intéressée de près à la carrière. Lorsqu'elle s'approcha, il s'arrêta pour la saluer.</div>

<div>Cette partie ne serait jamais normale. Le travail de Pholos consistait à surveiller les chasseurs de ses coéquipiers au combat, à répondre aux problèmes techniques et à livrer des munitions fraiches, et, à l'occasion, à coder de simples éléments d'automatisation pour faciliter la prise de conscience de la situation. Bien qu'elle ait souvent aidé et sollicité l'assistance des équipes au sol de l'escouade, elle n'en faisait pas partie et n'avait certainement rien fait pour mériter leur respect. Pourquoi y avait-elle droit comme par magie ? Elle savait ce que la marine dirait à ce sujet, bien sûr, à propos du devoir, de la tradition et de la chaine de commandement, mais elle trouvait tout de même tout cela un peu stupide.</div>

<div>"Comme vous l'étiez", dit Pholos. C'était la partie la plus stupide de tout, vraiment, les mots magiques qui permettaient à quelqu'un de cesser d'être une statue et de redevenir une personne. "Comment vont nos nouveaux amis ?"</div>

<div>Le voyage du Capitaine de Vaisseau Varner à la <span class="italic">Station Patmos</span> avait ramené plus que des rapports de trahison et mille rumeurs ; certains chasseurs de la station étaient encore en état de marche, et l'ordre était venu de les intégrer à l'escadre embarquée de <span class="italic">Wayfarer</span>. Mais avant cela, ils devaient être débarrassés des logiciels malveillants, d'où la présence de Winson.</div>

<div>"Oh, rien de bien excitant", répondit Winson. <span class="italic">Cela</span> paraissait bien - une conversation entre collègues, sans conneries de formalités. "Il ne semble pas que l'équipage du Patmos ait essayé quelque chose de nouveau avec ses ordinateurs. Je devrais avoir terminé avant la fin de la garde." Il marqua une pause, puis désigna le chasseur Ulysse derrière lui, maintenu sur un rack de stockage et dont le cockpit était entrouvert. "J'ai déjà fait celui-là si vous voulez jeter un coup d'œil."</div>

<div>"Merci, chef." Pholos <span class="italic">voulait</span> jeter un coup d'œil, et elle se précipita sur l'échelle avec une facilité éprouvée. L'Ulysse était un chasseur magnifique, avec ses courbes et ses ailes de chauve-souris. L'influence du design vasudien était évidente, tant à l'extérieur qu'à l'intérieur ; le réacteur, bien que capricieux, était puissant et propre. Pholos passa un certain temps à l'admirer avant que son regard ne se pose sur le numéro de série, ce qui la secoua. Il s'agissait de l'une des premières séries de production, avant qu'ils n'aient résolu un problème d'alimentation dans la nacelle à missiles ; la mise à jour pour réparer ce problème était possible sur le terrain, mais pour <span class="italic">atteindre</span> l'alimentation, il fallait retirer tout le module de capteurs. Elle devrait vérifier les journaux de bord du vaisseau pour voir si l'équipage du <span class="italic">Patmos</span> l'avait déjà fait ; si ce n'était pas le cas, l'équipe du hangar allait avoir une surprise désagréable.</div>

<div>Dans le cockpit, alors que Pholos attendait que l'ordinateur se mette en route, elle remarqua quelque chose d'inhabituel accroché au tableau de bord. Un examen plus approfondi révéla qu'il s'agissait d'une grue en papier ; elle était fixée avec du ruban adhésif pour ne pas se détacher pendant les manœuvres, mais il était assez facile de l'enlever. Dépliée, elle portait un message manuscrit dans ce qui semblait être du Coréen. Pholos ne pouvait pas le lire, mais elle n'en avait pas besoin. Elle pouvait facilement imaginer une blague entre le pilote de ce vaisseau et un camarade qui partageait la même langue. <span class="italic">Patmos</span> était une station de la GTI, et ils étaient peut-être des insurgés ; malgré cela, Pholos ressentait une sorte d'affinité discrète pour eux.</div>

<div class="hr"></div>

<div>Quelques jours plus tard, alors qu'un vol transportant des civils de la LNA vers une zone sure se préparait à décoller, Maverick monta à bord de son Hercule pour une dernière vérification de l'état de l'appareil. Mais il était seul dans le cockpit, là où personne d'autre ne pouvait le voir, et il laissa donc la petite décoration en papier tranquille. Peut-être qu'un peu de compagnie lui ferait du bien.</div>
